{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf320
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Optima-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red30\green79\blue159;}
\pard\tx0\tqr\tx2700\tx3240\tx3740\li3260\fi-3260\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f0\fs32 \cf2 	
\fs40 H\'e9ros (Iyann)
\f1\fs34 \cf0 \

\b\fs26 \
\pard\tx360\tqr\tx2700\tx3240\tx3740\li3260\fi-2900\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural

\b0 \cf0 	
\b Role in Story:	
\b0 Ben, h\'e9ros. Personnage principal. On le suit du d\'e9but \'e0 la fin, avec \'e9ventuellement quelques pauses avec d\'92autres personnages s\'92il le faut.
\b \
	Occupation:
\b0 	Au d\'e9but, une occupation d\'92
\i homo humanet
\i0  standard (mais que font les 
\i homo humanet
\i0  standard ?). Ensuite, membre des invisibles, avec tout ce que \'e7a peut impliquer comme aventures.\
\pard\tx9020\li3260\fi-2900\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \ul \ulc0 \'a0	\ulnone \
\pard\tx360\tqr\tx2700\tx3240\tx3740\li3260\fi-2900\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \

\b Physical Description:
\b0 	Grand, bien proportionn\'e9, des cheveux noirs comme un truc tr\'e8s noir. Des beaux yeux bleus, une barbe ras\'e9e de pr\'e8s.\
	
\b Personality:
\b0 	Plut\'f4t fade comme un 
\i humanet
\i0  standard au d\'e9but. Plut\'f4t \'e9berlu\'e9 de toutes ses d\'e9couvertes par la suite. Curieux, pr\'eat \'e0 aider ses amis. Prot\'e8ge beaucoup l\'92h\'e9ro\'efne, m\'eame s\'92il n\'92est pas amoureux d\'92elle.\
	
\b Habits/Mannerisms:
\b0 	\
\pard\tx9020\li3260\fi-2900\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \ul \'a0	\ulnone \
\pard\tx360\tqr\tx2700\tx3240\tx3740\li3260\fi-2900\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 	
\b Background:
\b0 	\
	
\b Internal Conflicts:
\b0 	Trouve bizarre la fa\'e7on dont il se comporte avec P.P. depuis qu\'92il est sorti de l\'92
\i humanet
\i0 . Il ne le sait pas vraiment, mais en fait il est homo et P.P. est en train de le draguer lourdement, parce qu\'92en bon homo, PP a un radar \'e0 homos..\
	
\b External Conflicts:
\b0 	 L\'92aut\'92con est m\'e9ga jaloux de Marcel parce qu\'92il est persuad\'e9 qu\'92il couche avec l\'92h\'e9ro\'efne. Mais en fait non, vraiment.\
\pard\tx9020\li3260\fi-2900\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \ul \'a0	\ulnone \
\pard\tx360\tqr\tx2700\tx3240\tx3740\li3260\fi-2900\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
	
\b Notes:
\b0 	}