{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf320
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Optima-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\fi560\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs26 \cf0 Quelque part dans le futur. On a d\'e9couvert comment utiliser les fameuses capacit\'e9s inutilis\'e9es du cerveau humain. Depuis, les humains sont un peu t\'e9l\'e9pathes et sont tous connect\'e9s dans un immense r\'e9seau mental biologique nomm\'e9 
\i l\'92humanet
\i0 .\
L\'92
\i humanet
\i0  permet aux humains d\'92acc\'e9der \'e0 la m\'e9moire collective de l\'92humanit\'e9, un peu comme les moteurs de recherche le permettaient sur l\'92internet \'e0 une autre \'e9poque. On sait donc tout ce qui est connu d\'e8s que l\'92on se pose la question.\
L\'92
\i humanet
\i0  est aussi une formidable machine de calcul des probabilit\'e9s : en rassemblant les donn\'e9es per\'e7ues par un ensemble d\'92humains, on peut pr\'e9voir l\'92avenir proche. Il n\'92y a donc plus de hasard ni d\'92inconnu en ce qui concerne les sentiments humains. Pour l\'92amour et le sexe, \'e7a simplifie pas mal de choses.\
L\'92
\i humanet
\i0  agit pour le \'ab bien \'bb de l\'92humanit\'e9 en gommant les diff\'e9rences entre les hommes et les sentiments qui peuvent \'eatre \'ab dangereux \'bb (comprendre \'ab diff\'e9rentiants \'bb). Inconsciemment, les humains se sont aper\'e7us il y a longtemps que certains sentiments entra\'eenaient des catastrophes (guerres, \'e0 l\'92\'e9chelle collective, mais aussi l\'92arrogance, la fiert\'e9, etc. \'e0 l\'92\'e9chelle individuelle). L\'92
\i humanet
\i0  est le subconscient collectif de l\'92humanit\'e9 et gomme ainsi tout \'e9l\'e9ment perturbateur risquant d\'92\'eatre dangereux. 
\i (On retrouve un peu le concept du monde parfait ici, mais le gommage est ici un choix de l\'92inconscient collectif.)\

\i0 Ou alors, medium surpuissant cach\'e9 dans le sous-sol des villes contr\'f4le l\'92esprit des gens. Ou les deux.\
\
\
Oh ouais, et les rebelles de dehors vivent en permanence dans l\'92oeil d\'92un cyclone qui ne meurt jamais. Un cyclone un peu psi, qui les prot\'e8ge des d\'e9tections surpuissantes des r\'e9seaux de mentalium situ\'e9s sous les villes et entre quelques-unes d\'92entre elles.}