{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf320
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Optima-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\fi560\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs26 \cf0 H\'e9ros masculin, qui du jour au lendemain devient impr\'e9visible pour le syst\'e8me 
\i humanet 
\i0 (ses vraies capacit\'e9s t\'e9l\'e9pathes se r\'e9veillent ? Du coup il percevrait soudainement les \'ab invisibles \'bb et les pens\'e9es propres de l\'92
\i humanet
\i0 ). \
Syst\'e8me qui commence \'e0 l\'92exclure assez violemment : autres humains qui lui courent apr\'e8s. (Le h\'e9ros ne le sait pas, mais l\'92
\i humanet
\i0  veut le connecter 
\i physiquement
\i0  pour profiter de ses capacit\'e9s psy et le r\'e9duire \'e0 l\'92impuissance. \'c0 un moment de l\'92histoire, on pourra voir \'e0 quoi ressemblent les connect\'e9s physiquement et ce sera pas joli \'e0 voir).\
H\'e9ro\'efne femme qui le chope aussi assez violemment : lui met la t\'eate dans un sac et un casque de musique metal sur les oreilles pour couper les perceptions du mec (les perceptions de celui-ci sont un danger pour lui, car ce sont aussi des perceptions de l\'92humanet ; le r\'e9seau peut donc situer l\'92humain \'e0 tout instant d\'92apr\'e8s les infos per\'e7ues par l\'92humain).\
Pour tromper encore plus les perceptions, un t\'e9l\'e9pathe avec des pouvoirs hallucinog\'e8nes couvre sa fuite en donnant au type l\'92impression de courir dans une prairie \'e0 c\'f4t\'e9 d\'92une licorne \'e0 la crini\'e8re arc-en-ciel. (Bonus on grimpe sur un arc-en-ciel pour grimper dans un nuage qui est en r\'e9alit\'e9 un vaisseau l\'e9vitant qui va couvrir leur fuite. Narration alternance petit poneys / r\'e9alit\'e9 (du point de vue des deux t\'e9l\'e9pathes fuyards). Plus tard il apprendra que le t\'e9l\'e9pathe en question \'e9tait en fait P.P., le gros bras.\
H\'e9ros apprend le concept de psi-bloquant (\'e0 renommer) pour devenir invisible \'e0 l\'92
\i humanet 
\i0 de fa\'e7on permanente.\
L\'92h\'e9ro\'efne lui pr\'e9sentera ses autres potes \'abinvisibles\'bb, qui ont eux aussi appris \'e0 fermer leur esprit \'e0 l\'92
\i humanet
\i0 , et aussi \'e0 utiliser leurs capacit\'e9s psy (r\'e9v\'e9l\'e9es par la grande r\'e9volutin t\'e9l\'e9pathique qui a cr\'e9\'e9 l\'92humanet) qui s\'92expriment sous des formes diverses. On pourra se faire plaisir ici, avec des t\'e9l\'e9kin\'e9sistes, des pyrotrucs, des glaciamachins\'85 Et gagner des mots en faisant en sorte que chacun explique comment il fait. (\'ab\'a0Je visualise la mati\'e8re au niveau des atomes, et je leur demande gentiment de s\'92arr\'eater\'85\'a0\'bb)\
Comme j\'92ai pas envie de poser un classique \'ab\'a0le h\'e9ros couche avec l\'92h\'e9ro\'efne\'a0\'bb, je pense que le h\'e9ros va d\'e9couvrir que, lib\'e9r\'e9 du joug de l\'92
\i humanet
\i0 , il pr\'e9f\'e8re les gar\'e7ons. Et d\'92ailleurs, P.P., il est pas mal du tout avec ses beaux muscles. :D\
}