{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Claire s\'92\'e9tait endormie sur l\'92\'e9paule d\'92Iyann apr\'e8s quelques heures de sexe fort agr\'e9ables pour les deux partenaires. Iyann admirait le corps parfait de son nouvel amour, tout heureux et b\'e9at. Dans le D\'f4me, on ne tombait amoureux qu\'92une et une seule fois, et c\'92\'e9tait pour la vie. Il s\'92\'e9tait d\'e9j\'e0 demand\'e9, longuement, quand son tour viendrait. Il se trouvait seul et n\'92attendait que de rencontrer sa moiti\'e9, pour conna\'eetre le bonheur et savoir enfin quel effet cela faisait. Il devait reconna\'eetre que cela \'e9tait plut\'f4t agr\'e9able, et la qualit\'e9 du plaisir sexuel pris avec sa moiti\'e9 d\'e9passait de loin celle du sexe avec les autres c\'e9libataires en attente ou les andro\'efdes \'e9ducatifs.\
Cependant, il existait une ombre au tableau. Iyann n\'92arrivait pas \'e0 s\'92expliquer pourquoi, lors des \'e9bats joyeux qu\'92il avait eus avec Claire, la vision des flux d\'92\'e9nergie s\'92\'e9tait r\'e9p\'e9t\'e9e. Il savait tr\'e8s bien ce qu\'92il voyait : il s\'92agissait de l\'92\'e9nergie \'e9lectrique qui circulait dans les c\'e2bles masqu\'e9s dans les murs ou dans les appareils tout autour de lui. Il avait ainsi aper\'e7u une cam\'e9ra de s\'e9curit\'e9, tr\'e8s bien masqu\'e9e par un miroir sans tain jusqu\'92\'e0 ce qu\'92il la voie briller comme un soleil lors d\'92une de ces visions fugitives. Juste avant son quatri\'e8me orgasme, il avait per\'e7u jusqu\'92aux panneaux solaires transparents r\'e9partis sur tout le d\'f4me, et le chemin de l\'92\'e9nergie jusqu\'92aux batteries de stockage situ\'e9es dans le pilier central.\
Et maintenant, impossible de retrouver l\'92\'e9tat d\'92esprit n\'e9cessaire \'e0 ces visions. Il ne devait en parler \'e0 personne : pas m\'eame \'e0 Claire. Lorsqu\'92un citoyen du D\'f4me manifestait des pouvoirs t\'e9l\'e9pathiques d\'e9passant la simple facult\'e9 de manipuler les appareils courants, il \'e9tait appr\'e9hend\'e9 par la police andro\'efde et envoy\'e9 au-del\'e0 de Neptune pour la campagne anti-x\'e9nomorphes. Personne n\'92en \'e9tait jamais revenu, mais les d\'f4miens comprenaient : le fait de poss\'e9der trop de pouvoir mental nuisait forc\'e9ment \'e0 l\'92\'e9quilibre du d\'f4me, puisqu\'92il s\'92agissait d\'92une diff\'e9rence injuste entre les citoyens. Les super t\'e9l\'e9pathes, comme on les appelait, comprenaient eux aussi et acceptaient leur sort. Ils \'e9taient m\'eame heureux de partir pour prot\'e9ger l\'92humanit\'e9, puisque leur diff\'e9rence leur dictait.\
Iyann, lui, n\'92avait pas envie de partir \'e0 des millions de kilom\'e8tres sous le simple pr\'e9texte que son cerveau voyait des choses que les autres cerveaux ne voyaient pas. Il \'e9tait heureux sous le d\'f4me, et avait trouv\'e9 la femme de sa vie. Il ne dirait donc rien de ses nouveaux pouvoirs et passerait le restant de sa vie parfaite avec Claire. C\'92\'e9tait d\'e9cid\'e9. Une voix dans sa t\'eate lui hurlait le contraire, et lui disait qu\'92il devrait avoir honte d\'92une telle id\'e9e, qui nuisait non seulement au D\'f4me mais \'e0 l\'92esp\'e8ce humaine toute enti\'e8re. Il resta n\'e9anmoins sur sa position, qu\'92il savait \'e9go\'efste, malgr\'e9 les remords et la culpabilit\'e9 qui pointaient au fond de lui.\
Il fut tir\'e9 de ses r\'e9flexions par les mouvements de Claire qui se r\'e9veillait enfin. Elle lui sourit, et ses inqui\'e9tudes s\'92envol\'e8rent. Ils s\'92embrass\'e8rent et s\'92\'e9treignirent \'e0 nouveau, puis se rhabill\'e8rent et quitt\'e8rent l\'92h\'f4tel en se promettant de se revoir avant le soir. Il d\'e9posa Claire \'e0 son travail de la journ\'e9e \'97 elle \'e9tait cuisini\'e8re dans un grand restaurant \'97 puis se dirigea vers son petit chez-lui. Il occupait un appartement pour une personne au sud-ouest, dans la partie centrale du quartier r\'e9sidentiel g\'e9n\'e9ral, avec tous les c\'e9libataires.\
$$$$$$\
\'c0 quelques kilom\'e8tres de la tour Colombe qui abritait le casino 87 et l\'92h\'f4tel Achstaad, dans une chambre situ\'e9e sous le pilier central, Pierre Del Lagarto et Sonia Bechstein, les deux r\'e9gulateurs de l\'92\'e9quilibre mental du D\'f4me F\'e9nidis, observaient Iyann Zampieri sur son trajet de retour. Pierre et Sonia \'e9taient des super-t\'e9l\'e9pathes qui ne ressemblaient plus beaucoup aux humains qu\'92ils \'e9taient autrefois. Ils \'e9taient enferm\'e9s dans cette chambre depuis la construction du D\'f4me F\'e9nidis, le cerveau reli\'e9 \'e0 une immense antenne de mentalium cach\'e9e dans le pilier central, et \'e0 d\'92innombrables ramifications constitu\'e9es du m\'eame mat\'e9riau dispos\'e9es dans le sol de la ville. Leur corps, atrophi\'e9 par plusieurs si\'e8cles d\'92immobilisme, n\'92\'e9tait qu\'92un squelette recouvert d\'92une fine \'e9paisseur de muscles et de peau. Des dizaines de tuyaux reli\'e9s \'e0 leurs organes vitaux et \'e0 leur syst\'e8me circulatoire assuraient les quelques besoins m\'e9taboliques de leur corps, en assurant une subtile alchimie permettant au cerveau d\'92exploiter au mieux ses qualit\'e9s supermentales.\
Pierre et Sonia veillaient normalement \'e0 tour de r\'f4le au bon \'e9quilibre mental de la cit\'e9, l\'92un \'e9veill\'e9 et l\'92autre endormi, mais aujourd\'92hui ils \'e9taient actifs tous deux en m\'eame temps. Iyann Zampieri avait manifest\'e9 un pouvoir super-mental de fa\'e7on tr\'e8s brutale et inattendue ; d\'92habitude, Pierre et Sonia sentaient arriver les \'e9veils super-mentaux au moins quelques jours \'e0 l\'92avance. Mais Iyann Zampieri s\'92\'e9tait allum\'e9 dans leur esprit comme une bombe explose, et visiblement, son pouvoir ne cessait de cro\'eetre. Il faudrait agir vite ; il ne restait probablement que quelques heures avant que son conditionnement c\'e8de et qu\'92il commence \'e0 se comporter de fa\'e7on *al\'e9atoire*. Il avait d\'e9j\'e0 r\'e9sist\'e9 \'e0 son conditionnement, doubl\'e9 de l\'92appel de Sonia, qui l\'92encourageait \'e0 se rendre et \'e0 se livrer aux autorit\'e9s pour que son nouveau pouvoir soit utile \'e0 tous. Les deux r\'e9gulateurs allaient devoir intervenir en manipulant les citoyens, ce qu\'92ils n\'92appr\'e9ciaient gu\'e8re ; de telles manoeuvres \'e9taient toujours suivies d\'92un important travail de r\'e9\'e9criture de la m\'e9moire des instruments, des bless\'e9s et des t\'e9moins. N\'e9anmoins, dans des cas comme celui-ci, il \'e9tait n\'e9cessaire de recourir \'e0 ce genre de manoeuvres d\'e9sagr\'e9ables.\
Quelques centaines de m\'e8tres plus haut, dans le commissariat central de F\'e9nidis, cinq policiers andro\'efdes quitt\'e8rent leur espace de stockage et se dirig\'e8rent vers le domicile d\'92Iyann Zampieri, et le programme d\'92extraction de citoyen fut lanc\'e9 dans toutes les machines de la ville.\
Ni Pierre ni Sonia ne remarqu\'e8rent la petite pr\'e9sence discr\'e8te infiltr\'e9e dans leur r\'e9seau, qui ne perdait pas une miette de leurs \'e9changes mentaux et de leurs perceptions. \
$$$$$$\
L\'92Iyann en question, nullement au courant des charges qui pesaient d\'e9j\'e0 contre lui sans qu\'92il n\'92en sache rien, et \'e0 peine conscient des terribles ennuis qu\'92il allait bient\'f4t rencontrer, gara son taxi sur le parking du quartier, et s\'92accorda une pause caf\'e9 dans le bar situ\'e9 en face de chez lui avant de retourner dans son immeuble. Il choisit un caf\'e9 vanille-framboise, son pr\'e9f\'e9r\'e9, et prit tranquillement place \'e0 une table pr\'e8s de la fen\'eatre. Il ne savait que penser de sa journ\'e9e. Il \'e9tait immens\'e9ment heureux d\'92avoir rencontr\'e9 enfin la femme de sa vie, mais \'e9tait plut\'f4t ennuy\'e9 \'97 pour ne pas dire terrifi\'e9 \'97 par la d\'e9couverte de son \'e9trange pouvoir de vision. Il n\'92avait aucun doute quand au caract\'e8re super-mental de ce pouvoir ; c\'92\'e9tait quelque chose qu\'92il sentait aussi bien qu\'92un ennui technique dans son taxi ou la fa\'e7on de manoeuvrer celui-ci. (Certains diraient que \'ab\'a0c\'92est comme monter \'e0 bicyclette\'a0\'bb, mais Iyann avait quelques probl\'e8mes avec les bicyclettes, justement. En revanche, il n\'92en avait aucun avec les tra\'eeneaux anti-gravit\'e9. Il s\'92agissait d\'92une sorte d\'92anomalie g\'e9n\'e9tique que les m\'e9decins n\'92arrivaient pas \'e0 expliquer.) Il sentait qu\'92il ne pourrait pas profiter \'e9ternellement d\'92une vie tranquille avec Claire s\'92il manifestait des pouvoirs super-mentaux, car ce n\'92\'e9tait pas le genre de chose que l\'92on pouvait cacher \'e9ternellement. Bien s\'fbr, pour l\'92instant il ne s\'92agissait que de visions et de perceptions, mais si le pouvoir grandissait, il finirait fatalement par *modifier* son environnement. Et il se ferait donc remarquer. Puis emmener au loin.\
Absorb\'e9 dans ses pens\'e9es, il ne remarqua pas imm\'e9diatement l\'92\'e9quipe de robots policiers qui traversait la place pour se diriger vers l\'92immeuble qu\'92il occupait. Puis, il leva les yeux et les aper\'e7ut qui attendaient l\'92ouverture de la porte. Il comprit imm\'e9diatement, sans savoir comment, que ces robots \'e9taient l\'e0 pour lui, et que quelqu\'92un, quelque part, *savait* qu\'92Iyann \'e9tait un super-t\'e9l\'e9pathe aux pouvoirs nouvellement d\'e9clar\'e9s. Son coeur se gla\'e7a dans une terreur sans nom alors qu\'92ils fixait les robots. Soudain, ceux-ci se retourn\'e8rent tous d\'92un seul et unique mouvement pour le fixer lui aussi. Iyann sentit un frisson de terreur glac\'e9e remonter de ses bras jusque dans son cou, et n\'92arriva pas \'e0 esquisser un mouvement, m\'eame lorsque les robots se mirent en marche tous ensemble pour traverser la place et le rejoindre.}