{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0  Iyann \'e9tait p\'e9trifi\'e9, clou\'e9 \'e0 sa chaise. Il ne comprenait pas comment les robots l\'92avaient d\'e9masqu\'e9, comment *quelqu\'92un* avait d\'e9masqu\'e9 ses pouvoirs alors qu\'92il n\'92avait rien dit, ni utilis\'e9 son pouvoir pour en faire quelque chose de remarquable. Il n\'92avait rien fait, *rien fait du tout* ! Ce n\'92\'e9tait pas juste.\
\'ab\'a0Donc, fit une voix f\'e9minine derri\'e8re lui, tu comptes rester l\'e0 \'e0 te plaindre en attendant qu\'92ils te cueillent et te donnent \'e0 tonton et tata ?\'a0\'bb\
Iyann se retourna stup\'e9fait, et vit que la voix qu\'92il venait d\'92entendre appartenait \'e0 une jeune femme plut\'f4t grande, habill\'e9e d\'92une fa\'e7on qui d\'e9cadrait totalement des habitudes d\'f4miennes \'97 elle portait une combinaison marron en gros tissu, dot\'e9e de nombreuses poches et fix\'e9e par une fermeture \'e9clair \'97, aux cheveux roux flamboyant coup\'e9s courts, et munie du pistolet le plus \'e9norme qu\'92il avait jamais vu.\
\'ab\'a0Quoi ? Enfin, se reprit-il, je veux dire, pardon ?\
\'97 Quoi ? Pardon ? Bonjour ch\'e9ri. On n\'92a pas le temps d\'92\'eatre poli ou de se pr\'e9senter longuement. Je m\'92appelle Defy, et si tu es d\'92accord, je peux te sauver la vie et \'e9viter un sort extr\'eamement d\'e9sagr\'e9able \'e0 ta mignonne petite cervelle rose. Tu es d\'92accord ?\
\'97 Heu, je\'85\
\'97 OK ! Baisse-toi.\'a0\'bb\
Iyann s\'92ex\'e9cuta aussit\'f4t qu\'92elle levait son \'e9norme pistolet pour lancer un trait d\'92\'e9nergie sur le premier andro\'efde qui entrait dans le bar. Iyann, depuis sa cachette sous la table, entendit distinctement quelques morceaux du robot d\'e9truit tomber au sol en \'e9mettant de troublants bruits m\'e9talliques et cristallins. Defy sortit ensuite de sa poche une sph\'e8re de la taille d\'92un poing et la lan\'e7a vers l\'92entr\'e9e. La boule toucha le sol avec un petit \'ab\'a0poc\'a0\'bb puis une petite explosion retentit et une \'e9paisse fum\'e9e rose envahit la pi\'e8ce. Iyann et le barman s\'92\'e9croul\'e8rent en toussant, et les andro\'efdes eurent l\'92air un peu perdu, leurs perceptions visuelles et \'e9cho \'e9tant bloqu\'e9es par la fum\'e9e.\
Defy avait enfil\'e9 son masque \'e0 gaz, qui lui donnait l\'92air d\'92une grande fourmi. Elle se baissa et ramassa Iyann qui r\'e9p\'e9tait \'ab\'a0Oh mon dieu, oh mon dieu\'a0\'bb quand il arrivait \'e0 cesser de tousser suffisamment longtemps pour prononcer quelque chose. Ses yeux \'e9taient tremp\'e9s de larmes et il tremblait de tout son corps. Pauvre choupi, pensa-t-elle. C\'92est jamais dr\'f4le, et non, ce n\'92est pas juste. Elle serra Iyann dans ses bras, se concentra, et tendit son pouvoir vers la direction qu\'92elle avait utilis\'e9e pour entrer dans le bar.\
Lorsque les syst\'e8mes de ventilation d\'92urgence eurent dissip\'e9 la fum\'e9e, le seul humain encore pr\'e9sent dans le bar \'e9tait le barman. Il fallut le transporter \'e0 l\'92h\'f4pital pour soigner ses poumons\'85 et ses souvenirs. Heureusement, il n\'92y avait pas eu d\'92autre t\'e9moin.\
\
\'c0 quelques dizaines de m\'e8tres du caf\'e9, Iyann achevait une derni\'e8re quinte de toux. Defy l\'92avait ligot\'e9 et lui avait band\'e9 les yeux.\
\'ab\'a0 Pourquoi ? Je vais tr\'e9bucher partout, protesta Iyann. Et puis \'e7a fait mal. Et j\'92en ai marre.\'a0\'bb En r\'e9alit\'e9, il avait simplement peur du noir et en avait assez d\'92\'eatre brutalis\'e9 de tous c\'f4t\'e9s, et n\'92appr\'e9ciait pas du tout la tournure que prenaient les \'e9v\'e9nements.\
\'ab\'a0Tout ce que tu per\'e7ois, Tonton et Tata le per\'e7oivent. Tu as l\'92esprit grand ouvert et ils n\'92ont qu\'92\'e0 se servir. C\'92est pour \'e7a que les andro\'efdes policiers t\'92ont \'e9pingl\'e9 si facilement tout \'e0 l\'92heure. Tu les as tellement fix\'e9s qu\'92ils ont imm\'e9diatement su d\'92o\'f9 tu les observais. Si tu avais continu\'e9 \'e0 regarder ta tasse, ils auraient mis bien plus longtemps \'e0 te retrouver.\
\'97 C\'92est qui\'85 (Iyann l\'e2cha une s\'e9rie de toussotements pitoyables, sa gorge le d\'e9mangeait affreusement) C\'92est qui Tonton et Tata ?\
\'97 Pierre et Sonia, les Harpes de F\'e9nidis. Ce sont eux qui per\'e7oivent et r\'e9\'e9mettent toutes les pens\'e9es des habitants de la ville pour que le contr\'f4le mental fonctionne. Accessoirement, ils contr\'f4lent l\'92esprit de leurs habitants et conditionnent joliment leur comportement. Et \'e9videmment, ils lisent dans tous les esprits comme dans un livre ouvert. Tu ne pensais tout de m\'eame pas que *tous* les habitants de la cit\'e9 \'e9taient t\'e9l\'e9pathes, quand m\'eame ? La t\'e9l\'e9pathie reste une anomalie, et si tout le monde \'e9tait vraiment t\'e9l\'e9pathe, le monde serait beaucoup plus rigolo. Aucun t\'e9l\'e9pathe n\'92a exactement les m\'eames facult\'e9s qu\'92un autre, et il est impossible que tout le monde soit *un peu* t\'e9l\'e9pathe. Et maintenant, arr\'eate de gigoter, \'e7a ne sert \'e0 rien. Et arr\'eate tout de suite de penser \'e7a de la forme de mes seins ; quand on pense ce genre de trucs, on \'e9vite de le penser \'e0 voix haute, ch\'e9ri.\'a0\'bb\
Iyann se vexa et se mit \'e0 bouder derri\'e8re son bandeau occultant. On avait quand m\'eame le droit de penser ce qu\'92on veut ; Defy, qui qu\'92elle soit, n\'92avait rien \'e0 faire dans sa t\'eate. C\'92\'e9tait mal \'e9lev\'e9.\
\'ab\'a0Tout d\'e9pend de ce qu\'92on appelle mal \'e9lev\'e9, Iyann, r\'e9torqua Defy. Personnellement, je trouve Tonton et Tata encore plus mal \'e9lev\'e9s que moi. Je ne fouille pas ton esprit tu sais, tu me cries \'e0 la figure que mes nichons te font penser \'e0 des cornichons \'97 et non, la rime n\'92est pas dr\'f4le. Il va falloir apprendre \'e0 ma\'eetriser un peu ton esprit si tu veux vivre encore un peu. Pour \'e9viter de penser d\'92autres b\'eatises, pense \'e0 un alligator.\'a0\'bb\
Iyann se refusait \'e0 suivre un conseil tellement idiot. Pourtant, quand on s\'92efforce de ne pas penser \'e0 un alligator, c\'92est bien connu, on ne peut que penser \'e0 un alligator. Les cerveaux sont ce genre de petite chose farceuse, en effet. Pendant que l\'92esprit d\'92Iyann visualisait en d\'e9tail les \'e9cailles, les yeux, les griffes et les rang\'e9es de dents bien r\'e9guli\'e8res du reptile, Defy put farfouiller tranquillement dans son sac pour en sortir son dernier occulteur de perceptions, et le poser sur Iyann. Celui-ci sursauta en protestant et en demandant ce qui lui arrivait.\
Le casque qui diffuse du *metal*. Le meilleur occulteur de l\'92ou\'efe qu\'92elle ait jamais trouv\'e9. Les meilleurs bouchons vous trahissent un jour, mais jamais les m\'e9talleux des vingti\'e8me et vingt-et-uni\'e8me si\'e8cles ! Certes, il s\'92agit d\'92un go\'fbt musical discutable et non unanimement partag\'e9. Mais impossible d\'92entendre quoi que ce soit d\'92autre avec tout ce bruit ! Tonton et Tata ne percevaient \'e0 pr\'e9sent, \'e0 travers Iyann, qu\'92un bandeau sale par la vue, des liens par le toucher, et une musique qui ne manquerait pas de les horripiler par l\'92ou\'efe. Son paquet Iyann \'e9tait pr\'eat pour le transport. Elle aida celui-ci \'e0 se lever, puis le guida \'97 en ignorant ses protestations et plaintes de plus en plus insistantes \'97 vers l\'92endroit o\'f9 elle avait gar\'e9 son tra\'eeneau anti-gravit\'e9. Elle ne pouvait pas t\'e9l\'e9porter deux personnes sur de courtes distances, et l\'92op\'e9ration n\'e9cessitait trop d\'92\'e9nergie mentale. Le risque \'e9tait double : \'e9puiser ses propres forces, et risquer d\'92\'eatre d\'e9tect\'e9e par le r\'e9seau de mentalium infiltr\'e9 partout dans la cit\'e9. Pour les op\'e9rations d\'e9licates, comme le sauvetage d\'92un nouveau t\'e9l\'e9pathe, il fallait donc se d\'e9placer de fa\'e7on traditionnelle.\
Defy devait toutefois rester attentive \'e0 son environnement : si les Harpes ne percevaient plus rien d\'92int\'e9ressant \'e0 travers Iyann \'97 qui \'e9tait \'e0 pr\'e9sent en train d\'92\'e9mettre des images d\'92alligator en train de r\'e9duire en charpie la combinaison de la jeune femme \'97 elles avaient encore tout pouvoir sur les citoyens humains et les andro\'efdes qui se mouvaient alentour. Il y avait aussi les cam\'e9ras de s\'e9curit\'e9, qu\'92elle ne pouvait pas d\'e9truire une par une. Il allait donc falloir sortir de la ville en acceptant de se faire remarquer, mais suffisamment tard pour ne pas se faire attraper.\
Une fois arriv\'e9e dans sa cachette, Defy harnacha solidement Iyann \'e0 l\'92arri\'e8re de son Renard \'97 mod\'e8le am\'e9lior\'e9 de tra\'eeneau anti-gravit\'e9 \'97 et enclencha aussit\'f4t le moteur, avant m\'eame d\'92\'eatre elle-m\'eame attach\'e9e au poste de commande. Le vaisseau bondit et Iyann g\'e9mit de peur et de surprise. Quelle chochotte. Il lui faudrait quelques baffes pour comprendre o\'f9 \'e9tait le vrai danger, mais pas tout de suite.\
Une salve de rayons d\'92\'e9nergie manqua de peu son tra\'eeneau, et elle dut faire une embard\'e9e brutale pour \'e9viter d\'92\'eatre touch\'e9e. Elle poussa plus fort sur le moteur. La sortie du d\'f4me la plus proche \'e9tait le conduit d\'92a\'e9ration du sud-ouest, situ\'e9 \'e0 moins d\'92un kilom\'e8tre \'e0 peine. Ses poursuivants, quatre robots a\'e9riens, semblaient au courant. Les Harpes tendaient leurs filins et resserraient leur pi\'e8ge autour de leur proie, mais Defy n\'92aimait pas \'eatre une proie passive. Si Tata et Tonton voulaient sa peau (et sa cervelle), ils allaient devoir lutter, et ce ne serait pas gratuit. Elle sourit d\'92un air espi\'e8gle derri\'e8re son masque de pilote, et acc\'e9l\'e9ra encore. Elle distinguait tr\'e8s bien la paroi du d\'f4me, et l\'92ouverture destin\'e9e \'e0 l\'92a\'e9ration. Elle envoya des images obsc\'e8nes tout autour d\'92elle, ce qui allait d\'e9licieusement troubler tous les citoyens au cerveau conditionn\'e9 situ\'e9s sous elle, et ralentir peut-\'eatre ses poursuivants. Ceux-ci \'e9taient contr\'f4l\'e9s directement par l\'92esprit de Pierre et Sonia, et ils seraient distraits par le tri n\'e9cessaire qu\'92il faudrait faire entre les perceptions r\'e9elles et les images troublantes \'e9mises par le cerveau fac\'e9tieux de la jeune femme.\
L\'92op\'e9ration fut un \'e9chec relatif : Pierre et Sonia avaient visiblement une bonne ma\'eetrise des op\'e9rations, car les poursuivants ne chang\'e8rent pas de cap ni de vitesse. Defy jura \'e0 voix haute et insulta les Harpes en pens\'e9e, puis piqua brusquement vers le sol. Si les robots voulaient l\'92attaquer, ils devraient courir le risque de blesser des citoyens innocents. Defy savait que Pierre et Sonia y r\'e9pugnaient : leur r\'f4le premier \'e9tait d\'92assurer la s\'e9curit\'e9 et la paix int\'e9rieure de la ville. La d\'e9tection et le d\'e9coupage des t\'e9l\'e9pathes n\'92\'e9tait que le second objet sur leur liste d\'92attributions. Elle esp\'e9rait donc qu\'92ils tiendraient le m\'eame raisonnement qu\'92elle et n\'92ouvriraient pas le feu sur elle tant qu\'92elle se trouverait pr\'e8s du sol. On pouvait toujours esp\'e9rer que les Harpes aient assez de jugeote pour ne pas s\'92infliger une charge de travail inutile.\
Defy diffusa une aura d\'92indiff\'e9rence tout autour de son vaisseau, pour \'e9viter que les citoyens ne l\'e8vent la t\'eate sur son passage. Son aura \'e9tait plus forte que le conditionnement des Harpes sur l\'92esprit des habitants, et elle se faufila entre les immeubles du quartier r\'e9sidentiel g\'e9n\'e9ral sans encombre. La principale difficult\'e9 approchait cependant : une fois sortie de la ville, elle devrait traverser une vaste \'e9tendue de terre nue, o\'f9 rien de plus gros qu\'92un lapereau ne pourrait se cacher. Il se trouvait malheureusement qu\'92elle et son Renard constituaient une cible bien plus grosse qu\'92un b\'e9b\'e9 lapin. Et ensuite, il faudrait entrer dans le tuyau d\'92a\'e9ration sans ralentir trop, puis \'e9viter de se faire d\'e9couper par les pales de l\'92immense ventilateur qui occupait le conduit. Moins de cinq minutes s\'e9pareraient leur sortie du quartier r\'e9sidentiel et leur sortie du D\'f4me. Cinq petites minutes, et beaucoup plus de raisons de mourir. Iyann n\'92avait pas besoin de savoir tout \'e7a, n\'92est-ce pas ?\
Pas plus qu\'92il n\'92avait besoin de savoir qu\'92elle \'e9tait assez mauvaise en maniement de tra\'eeneau anti-gravit\'e9.\
\
Elle sortit du quartier r\'e9sidentiel et s\'92\'e9lan\'e7a au-dessus du Lac de Terre, quelques centaines de m\'e8tres o\'f9 elle n\'92allait pouvoir compter que sur les mouvements brusques et inattendus pour survivre. Les robots volants n\'92\'e9taient pas loin, et elle le sentit quelques secondes \'e0 peine apr\'e8s avoir quitt\'e9 l\'92abri des immeubles. Bient\'f4t, elle put les apercevoir dans son r\'e9troviseur. Elle entama une s\'e9rie de loopings, de zig-zags, et de dangereuses embard\'e9es. Ils ne devaient pas pouvoir pr\'e9voir sa trajectoire, sinon ils n\'92auraient aucun mal \'e0 l\'92atteindre avec leurs armes.\
\'ab Je vais \'eatre malade, Defy.\
\'97 Alors vomis, \'e7a ira mieux apr\'e8s. \'bb\
Defy sentit une intense bouderie dans son dos, mais n\'92y pr\'eata pas attention. C\'92\'e9tait plut\'f4t d\'e9sagr\'e9able et elle le savait, mais elle n\'92avait pas le choix. C\'92\'e9tait pour leurs vies qu\'92elle manoeuvrait comme une d\'e9butante. D\'92ailleurs, l\'92entr\'e9e du tuyau d\'92a\'e9ration se rapprochait. Mais elle distingua vite l\'92arriv\'e9e d\'92un impr\'e9vu suppl\'e9mentaire.\
Une grille.\
Il y avait une grille qui obstruait l\'92entr\'e9e du conduit sud-ouest.\
Et il n\'92y en avait pas \'e0 l\'92entr\'e9e sud, qu\'92elle avait utilis\'e9e pour entrer.\
Que faire ? Elle pouvait virer \'e0 gauche pour rejoindre l\'92entr\'e9e Sud, mais ce serait prolonger inutilement leur p\'e9riple, et leur faire courir des risques inutiles.\
Elle opta pour une solution plus audacieuse, et \'f4 combien plus al\'e9atoire. Elle tendit sa main droite pour saisir le bras nu d\'92Iyann, et assura sa prise sur le guidon du Renard. Elle se concentra, visualisa dans son esprit le tra\'eeneau et les passagers, ignora sa conscience qui lui hurlait que tout cela n\'92\'e9tait que pure folie\'85 Puis replia l\'92espace situ\'e9 devant elle, pour que le Renard le traverse tel une aiguille qui perce deux \'e9paisseurs de tissu.\
L\'92air s\'92engouffra dans l\'92espace laiss\'e9 vide par le tra\'eeneau qui venait de se t\'e9l\'e9porter, et en dehors du D\'f4me, sous le soleil de plomb, Defy d\'e9crispait difficilement la prise qu\'92elle avait sur le guidon et reprenait peu \'e0 peu son souffle, pendant qu\'92Iyann vomissait sur le si\'e8ge devant lui le contenu de son maigre petit-d\'e9jeuner.}