{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Les harpes n\'92avaient pas pu emp\'eacher la fuite de Iyann Zampieri, mais cela n\'92emp\'eachait pas qu\'92il leur restait du travail. Il fallait remanier les m\'e9moires, reprogrammer les conditionnements, revoir les habitudes. Et trouver un nouveau chauffeur de taxi pour les gouverneurs. Ils avaient fini par appr\'e9cier la compagnie d\'92Iyann malheureusement. Remarque\'85 Il suffirait d\'92un reconditionnement subtil des gouverneurs. Ils n\'92\'e9taient que des humains, apr\'e8s tout. Les seuls super-t\'e9l\'e9pathes de la ville devaient rester deux, seulement deux. Les autres ne devaient servir qu\'92\'e0 alimenter leur puissance.\
Ainsi, la plupart des habitants du quartier r\'e9sidentiel sud-ouest oubli\'e8rent-ils purement et simplement quelques minutes de leur apr\'e8s-midi, et la raison qui expliqua leur \'e9tonnement. Le barman du caf\'e9 des trois Z se souvint d\'92un accident avec sa machine \'e0 caf\'e9, et pas du tout d\'92une femme rousse.\
\
La jeune Claire Zabrowsko, qui \'e9tait le compl\'e9ment g\'e9n\'e9tique optimal d\'92Iyann Zampieri, re\'e7ut un message \'e9crit de la main de son aim\'e9 : il avait d\'e9couvert brusquement son pouvoir super-mental, et partait donc, pour la survie de l\'92humanit\'e9, au fond du syst\'e8me solaire pour la s\'e9curit\'e9 de la Terre. Au fond d\'92elle, quelque chose lui disait que de toute fa\'e7on, Iyann n\'92\'e9tait pas vraiment fait pour lui, et qu\'92il avait les cheveux trop longs pour lui plaire vraiment, de toute fa\'e7on. Pierre et Sonia \'e9taient pass\'e9s ma\'eetres dans l\'92art de donner aux gens l\'92impression de d\'e9cider par eux-m\'eames alors qu\'92il ne s\'92agissait que de simples manipulations mentales. Le pr\'e9tendu coup de foudre du matin m\'eame \'e9tait aussi le fait des Harpes : \'e0 la naissance d\'92un b\'e9b\'e9 dans le D\'f4me, on analysait son code g\'e9n\'e9tique, puis on calculait quel autre enfant de sa tranche d\'92\'e2ge poss\'e9dait les g\'e8nes qui, en cas d\'92accouplement, permettraient de diminuer autant que possible l\'92incidence des maladies g\'e9n\'e9tiques ou des d\'e9fauts physiques g\'eanants. Il en r\'e9sultait une certaine r\'e9gression de l\'92ob\'e9sit\'e9, du diab\'e8te et des maladies saisonni\'e8res, tandis que les maladies g\'e9n\'e9tiques plus rares avait quasi disparu, ce qui \'e9tait plut\'f4t profitable. (En revanche, les Harpes n\'92avaient pas encore d\'e9termin\'e9 d\'92o\'f9 venait la capacit\'e9 \'e0 manifester des capacit\'e9s super ou hyper mentales. Soit il ne s\'92agissait pas d\'92un caract\'e8re g\'e9n\'e9tique, soit ils n\'92avaient pas encore identifi\'e9 le g\'e8ne responsable. Pourtant, ils cherchaient depuis deux si\'e8cles\'85)\
La disparition d\'92Iyann n\'92\'e9tait pas sp\'e9cialement dommageable pour l\'92avenir de Claire Zabrowsko. Pierre et Marie reprogramm\'e8rent son subconscient, et le subconscient de quelques autres c\'e9libataires pour obtenir un nouvel optimum g\'e9n\'e9tique local. Ainsi, le jour o\'f9 Claire Zabrowsko croiserait Jo\'ebl Derual, le coup de foudre qu\'92elle avait connu pour Iyann se reproduirait, et ils choisiraient de vivre ensemble. Il ne s\'92agissait pour les Harpes que d\'92un exercice de calcul. Pour Claire\'85\
\
Pour Claire, il s\'92agissait d\'92une vie, et d\'92un espoir bris\'e9. Malgr\'e9 tout le savoir-faire des Harpes, quelque chose \'e9tait cass\'e9 au fond d\'92elle, et ce petit d\'e9faut finirait par leur co\'fbter cher, m\'eame si personne ne s\'92en doutait encore.}