{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Le Renard filait toujours \'e0 une vitesse impressionnante au-dessus du sable br\'fblant du d\'e9sert. Iyann \'e9tait ballot\'e9, et sentait la chaleur agresser sa peau tandis que le casque, qui hurlait toujours cette horrible musique, commen\'e7ait \'e0 glisser de ses oreilles en lui pliant les lobes douloureusement. Il n\'92arrivait toujours pas \'e0 bouger les mains, tr\'e8s bien attach\'e9es par le lien de Defy, ce qui \'e9tait peut-\'eatre ce qui le contrariait le plus.\
Soudain, il sentit que le tra\'eeneau anti-gravit\'e9 ralentit et s\'92arr\'eata plut\'f4t brusquement. Il sentit un objet froid fr\'f4ler la peau de ses poignets, et puis ses liens se desserr\'e8rent enfin. Iyann s\'92empressa de retirer le bandeau qui occultait sa vue, et le casque qui lui faisait mal aux oreilles de toutes les fa\'e7ons imaginables (ou presque). Ce qu\'92il vit ensuite le gla\'e7a d\'92effroi.\
Le tra\'eeneau anti-grav \'e9tait pos\'e9 sur une dune de sable jaune, et un soleil blanc br\'fblait tout le paysage alentour. La temp\'e9rature \'e9tait presque insoutenable tant il faisait chaud. Il n\'92y avait pas grand-chose en vue \'e0 part d\'92autres dunes et quelques rochers. Mais pire, Defy \'e9tait affaiss\'e9e sur le poste de pilotage, le nez et les oreilles ensanglant\'e9s. Elle respirait faiblement, et semblait avoir beaucoup pleur\'e9 si on en jugeait par les tra\'een\'e9es de larmes qui inondaient ses joues. Iyann ne sut que faire d\'92autre qu\'92entourer la jeune femme d\'92un bras protecteur.\
\'ab T\'e9\'85 t\'e9l\'e9portation\'85 ambitieuse, souffla-t-elle doucement.\
\'97 \'c7a va aller, la rassura Iyann, qui n\'92y croyait pas du tout.\
\'97 S.O.S. Ici\'85 Bouton\'85 Rentrer, souffla-t-elle encore.\
\'97 D\'92accord, je vais appuyer sur le bouton, mais ne te fatigue pas, s\'92il te pla\'eet. Je ne peux pas dire que j\'92appr\'e9cie beaucoup ta compagnie mais je t\'92interdis de me laisser tout seul dans ce merdier apr\'e8s m\'92y avoir pouss\'e9 sans me demander mon avis.\
\'97 Enfoir\'e9\'a0\'bb, laissa-t-elle \'e9chapper malgr\'e9 l\'92interdiction d\'92Iyann. Celui-ci sourit int\'e9rieurement : si elle \'e9tait encore capable de l\'92insulter, elle ne devait pas aller aussi mal que \'e7a, apr\'e8s tout.\
Il la prit dans ses bras et entreprit de la d\'e9placer sur un si\'e8ge passager, et l\'92y attacha gr\'e2ce au harnais de s\'e9curit\'e9. Il commen\'e7ait \'e0 avoir s\'e9rieusement mal \'e0 la t\'eate \'e0 cause du soleil, et il faudrait donc trouver rapidement un coin d\'92ombre. Il n\'92avait aucune tra\'eetre id\'e9e de l\'92endroit o\'f9 il se trouvait ni de la distance qui le s\'e9parait de l\'92abri le plus proche. Aussi l\'92id\'e9e d\'92appuyer sur le bouton d\'e9sign\'e9 par Defy lui paraissait-elle plut\'f4t logique.\
\
$$$$$$\
\
Il s\'92agissait du bouton d\'92allumage de la radio, pr\'e9-r\'e9gl\'e9 sur un canal apparemment d\'e9j\'e0 occup\'e9 par un certain nombre de communications, toutes ayant le m\'eame objet.\
\'ab Defy ! crachotait le petit haut-parleur, Defy ! R\'e9ponds, Defy ! \'bb La voix, probablement masculine si on faisait abstraction des gr\'e9sillements douloureux, avait des accents de panique auxquels il faudrait r\'e9pondre rapidement.\
Iyann d\'e9clencha l\'92\'e9mission et dit timidement : \'ab Bonjour, ici Iyann. Defy est avec moi. \'bb\
L\'92autre, de l\'92autre c\'f4t\'e9 de la transmission, parut l\'e9g\'e8rement soulag\'e9, et r\'e9pliqua \'ab ah, c\'92est toi Iyann machin ? Tu as eu de la chance qu\'92on passe par l\'e0 lorsque les Harpes t\'92ont grill\'e9 ! Comment va Defy ?\
\'97 Pas tr\'e8s bien, je le crains. Je ne sais pas ce qui s\'92est pass\'e9, elle saigne du nez et des oreilles.\
\'97 Oh\'85\
\'97 Elle a parl\'e9 de t\'e9l\'e9portation un peu trop ambitieuse, vous comprenez ce qu\'92elle entendait par l\'e0 ?\
\'97 Oh non, elle a encore abus\'e9 de son pouvoir ! Je passe mon temps \'e0 lui dire que c\'92est dangereux de surestimer, et\'85 Bref, o\'f9 \'eates-vous ?\
\'97 Dans le d\'e9sert. (Iyann n\'92avait pas beaucoup plus de notion de l\'92espace en dehors du D\'f4me, d\'92autant plus qu\'92il n\'92avait rien vu pendant toute l\'92\'e9chapp\'e9e qui avait pr\'e9c\'e9d\'e9.)\
\'97 Bonne blague. O\'f9 \'eates-vous, donc ?\
\'97 Bonne blague. Je ne peux pas vous aider plus, c\'92est la premi\'e8re fois que je mets le nez en dehors du d\'f4me, je ne suis pas vraiment du coin, vous comprenez. Donc la g\'e9ographie locale, c\'92est pas encore trop ma tasse de th\'e9, ni mon truc. Et en plus, j\'92ai mal au cr\'e2ne \'e0 cause de cette salet\'e9 de soleil qui cogne, donc c\'92est assez dur de r\'e9fl\'e9chir, tout \'e7a tout \'e7a.\
\'97 Tu parles beaucoup trop \'e0 mon go\'fbt, Iyann Truc.\
\'97 Zampieri.\
\'97 Zampied, si tu pr\'e9f\'e8res, oui. Je suis en Renard aussi, et j\'92ai quitt\'e9 le D\'f4me probablement peu de temps apr\'e8s vous. On va essayer de se retrouver. Tu sais conduire ?\
\'97 Je sais conduire des taxis, pas votre\'85 truc, l\'e0. Un Renard, vous avez dit ? Pourquoi ?\
\'97 Tu verras. En attendant, assieds-toi au poste de pilotage et essaie de conduire. Avec ta t\'eate, tes pieds, tes mains, fais comme tu sens, cherche les boutons. \'c7a doit ressembler pas mal \'e0 ce que tu connais d\'e9j\'e0.\
\'97 Heu OK.\
\'97 Tu vois la boussole \'e0 gauche du tableau de pilotage ? Elle te dit o\'f9 est le Nord. Vous devez \'eatre pas trop loin de moi, sauf si Defy a vraiment mal conduit.\
\'97 J\'92en sais rien. Je n\'92ai rien vu.\
\'97 Super. On est vachement aid\'e9s.\
\'97 Merci.\
\'97 Il faudrait que tu me d\'e9crives le paysage autour de toi. Si \'e7a te pique trop les yeux, emprunte les lunettes de pilotes de Defy, elle ne doit pas trop en avoir besoin. Je vais entamer les rondes dans les environs. Place ton \'e9metteur radio en mode \'ab\'a0\'e9mission\'a0\'bb, et envoie un SOS en continu. Ne bouge pas, finalement.\
\'97 D\'92accord, heu\'85 Monsieur.\
\'97 Appelle-moi P.P., Iyann. On aura l\'92occasion de se revoir. D\'92ici l\'e0, hydrate un peu la grognasse : il doit y avoir le n\'e9cessaire dans le mini-bar.\'a0\'bb\
La communication fut coup\'e9e brutalement, laissant Iyann un peu abasourdi. Il trouva les manoeuvres n\'e9cessaires \'e0 l\'92\'e9mission r\'e9guli\'e8re d\'92un signal SOS, puis se retourna vers Defy, semi inconsciente sur le si\'e8ge passager.\
Grognasse. Il l\'92avait appel\'e9e grognasse.\
Ce genre de gens avaient des coutumes \'e9tranges, ce n\'92\'e9tait rien de le dire. Il s\'92extirpa de son si\'e8ge en grima\'e7ant \'97 la migraine cognait lourdement sur ses tempes \'97 et tenta un brin de communication avec sa compagne de route.\
\'ab\'a0Defy\'85\
\'97 Il m\'92a appel\'e9e grognasse. L\'92immonde connard, \'e9mit-elle si faiblement qu\'92il l\'92entendit \'e0 peine (il \'e9tait cependant tout \'e0 fait s\'fbr de ce qu\'92il venait d\'92entendre, et se demandait d\'92ailleurs o\'f9 elle pouvait encore chercher la force de prononcer tellement d\'92insultes).\
\'97 Est-ce que je peux t\'92enlever ton casque et tes lunettes de pilotage ? Il y a trop de lumi\'e8re pour que je voie correctement \'e0 l\'92horizon, et j\'92ai s\'e9rieusement mal \'e0 la t\'eate.\'a0\'bb\
Elle se contenta d\'92acquiescer doucement, probablement trop \'e9puis\'e9e par le chapelet de grossi\'e8ret\'e9s prononc\'e9s quelques instants plus t\'f4t. Il lui retira d\'e9licatement le masque souple qu\'92elle portait par-dessus son visage, et il tressaillit en voyant ses yeux, qui avaient apparemment saign\'e9 eux aussi.\
\'ab\'a0Bon dieu, Defy, comment as-tu fait \'e7a ?\
\'97 C\'92est un peu comme si je m\'92\'e9tais d\'e9chir\'e9 un muscle en faisant du sport un peu trop fort, si tu saisis l\'92image. J\'92ai mal au cr\'e2ne aussi.\'a0\'bb\
Avant d\'92enfiler lui-m\'eame le masque, il parcourut du regard les espaces de stockage situ\'e9es dans le petit tra\'eeneau anti-gravit\'e9, et finit par reconna\'eetre une porte adiabatique, probablement pos\'e9e l\'e0 pour isoler des liquides comestibles de la chaleur. Le mini-bar contenait une bouteille de liquide ambr\'e9 dans une bouteille de verre, qui piquait le nez lorsqu\'92on reniflait, et cinq litres d\'92eau en cube.\
Iyann saisit un des cubes d\'92eau et le posa d\'e9licatement sur le visage de la jeune femme. Il enfila ensuite le masque de pilote. Il s\'92agissait d\'92une sorte de cagoule de toile \'e9paisse, qui recouvrait tout le haut de son cr\'e2ne et descendait derri\'e8re jusqu\'92\'e0 sa nuque. \'c0 l\'92avant, il laissait libre la moiti\'e9 basse de son visage, prot\'e9geant son front et ses yeux. Deux grandes oeill\'e8res de verre filtrant UV prot\'e9geaient ses yeux des rayons agressifs du soleil. D\'92une chose floue et insupportablement lumineuse, l\'92horizon se transforma et laissa appara\'eetre des formes l\'e9g\'e8rement plus nettes qu\'92auparavant.\
Iyann observa attentivement ce qui se trouvait autour de lui, dans l\'92espoir d\'92y distinguer un \'e9l\'e9ment diff\'e9rentiant qu\'92il pourrait fournir par radio \'e0 PP pour l\'92aider \'e0 s\'92orienter. Il vit essentiellement des dunes de sable jaune clair, sur lesquelles tra\'eenaient \'e7\'e0 et l\'e0 quelques rochers dont les plus grandes dimensions ne devaient jamais exc\'e9der le m\'e8tre. \'c0 quelques m\'e8tres de l\'92endroit o\'f9 \'e9tait pos\'e9 le tra\'eeneau, Iyann crut aussi apercevoir un squelette qui lui rappelait d\'e9sagr\'e9ablement la forme d\'92un cr\'e2ne humain accompagn\'e9 de quelques c\'f4tes et d\'92os longs. Il fit de son mieux pour ignorer ce d\'e9tail perturbant, et se concentra sur les \'e9l\'e9ments plus grands et visibles. Finalement, il crut enfin d\'e9celer quelque chose d\'92int\'e9ressant : une forme pointue \'e9mergeait du sable \'e0 quelques centaines de m\'e8tres de l\'92endroit o\'f9 il se trouvait. La chose semblait \'eatre une pyramide noire, \'e0 la base parfaitement carr\'e9e, et plut\'f4t bas. D\'e9finitivement, il ne s\'92agissait pas d\'92un caillou comme il en tra\'eenait un peu partout alentour.\
Le jeune homme saisit le micro de la radio, et passa en \'e9mission de communication :\
\'ab\'a0PP ? Tu m\'92entends ? Ici Iyann.\
\'97 Iyann ! Tu as un probl\'e8me ? Tu ne trouves pas le bar ?\
\'97 Si, j\'92ai donn\'e9 \'e0 boire \'e0 Defy. J\'92ai vu quelque chose d\'92int\'e9ressant, je crois. Une sorte de pyramide qui d\'e9passe d\'92une dune\'85\
\'97 Ah, int\'e9ressant ! Tu es pr\'e8s de la pyramide ! Est-ce que tu peux rapprocher le vaisseau ? Je t\'92y rejoindrai l\'e0-bas.\'a0\'bb\
Et ce fut tout. Iyann trouvait d\'e9cid\'e9ment que PP, qui qu\'92il f\'fbt, avait une mauvaise notion de la d\'e9licatesse n\'e9cessaire \'e0 la cl\'f4ture d\'92une conversation. Mais au moins, Iyann avait maintenant une id\'e9e de ce qui allait l\'92occuper pendant ces deux prochaines minutes. Il s\'92assit au poste de pilotage, et tenta de d\'e9clencher le moteur par un ordre mental (PP avait bien dit de d\'e9clencher \'ab\'a0comme d\'92habitude\'a0\'bb, n\'92est-ce pas ?).\
Rien ne se passa. Iyann essaya de penser plus fort, des fois que le cristal de mentalium du vaisseau soit un peu us\'e9. Rien. Contrariant.\
\'c9trange.\
\'ab Cl\'e9. L\'e0. \'bb\
Iyann \'e9tait tellement occup\'e9 \'e0 se concentrer sur le vaisseau qu\'92il n\'92avait pas entendu Defy remuer. Il vit une petite cl\'e9 d\'e9passer d\'92une \'e9trange serrure situ\'e9e derri\'e8re le volant. Il n\'92avait jamais vu \'e7a.\
\'ab Il faut tourner la cl\'e9. Il n\'92y a pas de mentalium l\'e0-dedans.\
\'97 Ah. C\'92est une nouveaut\'e9 pour moi.\
\'97 Je vois.\'a0\'bb\
Quand Iyann tourna la cl\'e9, le moteur laissa entendre un ronronnement aux accents m\'e9talliques, ce qui paraissait d\'e9j\'e0 plus rassurant \'e0 Iyann. Les manettes et le volant \'e9taient situ\'e9es \'e0 peu pr\'e8s au m\'eame endroit que dans son taxi, et lorsqu\'92il effleura la plate-forme d\'92acc\'e9l\'e9ration, le Renard se mit en route vers l\'92avant avec une l\'e9g\'e8re secousse.\
Iyann dosa les effleurements sur la plate-forme pour acc\'e9l\'e9rer en douceur, et suivit une courbe au large rayon pour se diriger vers la pyramide qu\'92il apercevait toujours entre deux dunes. Il utilisa le levier d\'92altitude pour gagner un peu de hauteur, et embrasser l\'92horizon plus vastement. S\'92il avait eu moins mal \'e0 la t\'eate, il aurait mieux appr\'e9ci\'e9 le spectacle. Les dunes explosaient de multiples nuances de jaune, et les rochers \'e9taient comme des petites \'e9toiles dans cet oc\'e9an de sable. Iyann sentait un peu trop douloureusement les messages provenant de ses yeux, h\'e9las, pour vraiment appr\'e9cier cette d\'e9bauche de lumi\'e8re.\
Le Renard se conduisait plut\'f4t bien, malgr\'e9 son moteur qui \'e9mettait un bruit plut\'f4t peu discret. Il r\'e9agissait bien aux commandes, de fa\'e7on agr\'e9ablement plus nerveuse que le faisait son taxi. Iyann d\'e9cida que la journ\'e9e n\'92\'e9tait pas aussi mauvaise que cela quand il poussa son doigt tout au bord de la plate-forme d\'92acc\'e9l\'e9ration pour sentir la sensation grisante de l\'92acc\'e9l\'e9ration puissante de l\'92engin, et se mit \'e0 arborer un sourire b\'e9at lorsqu\'92il sentit le vent (chaud, certes, mais c\'92est normal) souffler sur son visage semi couvert et dans son cou recouvert de sueur.\
\'c0 bien y r\'e9fl\'e9chir, il n\'92avait pas la moindre id\'e9e de ce \'e0 quoi ressemblerait son avenir. Il \'e9tait fort possible que ce myst\'e9rieux PP soit un gros bras tout pr\'eat \'e0 lui casser la figure pour avoir mis sa petite amie en danger, tout comme il \'e9tait probable qu\'92il meure dans les heures qui suivent, de d\'e9shydratation, ou d\'e9vor\'e9 par un monstre du d\'e9sert, ou d\'92une insolation (hypoth\'e8se la plus plausible d\'92une mort rapide : son cerveau \'e9tait d\'e9j\'e0 cuit \'e0 point, lui semblait-il), ou d\'92un rhume. On pouvait tout imaginer, rien n\'92\'e9tait plus dangereux qu\'92autre chose. \'c0 choisir, rencontrer un parfait inconnu dans une pyramide perdue dans le d\'e9sert lui paraissait plus profitable qu\'92attendre loin de tout dans ce m\'eame d\'e9sert (en compagnie d\'92une autre parfaite inconnue, mais en mauvais \'e9tat), et de toute fa\'e7on pr\'e9f\'e9rable \'e0 une \'e9pop\'e9e dans l\'92espace \'e0 se battre contre des extra-terrestres dont il ne savait rien. Peut-\'eatre. Il n\'92arrivait pas \'e0 \'eatre s\'fbr. Et de toute fa\'e7on, il avait mal \'e0 la t\'eate.\
Il fut au-dessus de la pyramide bien trop t\'f4t \'e0 son go\'fbt. Il aurait bien aim\'e9 jouer encore un peu avec le Renard. Malgr\'e9 son syst\'e8me de d\'e9marrage \'e9trange, l\'92engin se r\'e9v\'e9lait \'eatre beaucoup plus agr\'e9able \'e0 manier que son taxi \'97 y compris avec une migraine carabin\'e9e, ce qui en disait long. Il se r\'e9solut \'e0 se poser, \'e0 contrecoeur, mais profita de l\'92unique m\'e8tre carr\'e9 d\'92ombre projet\'e9e \'e0 c\'f4t\'e9 de l\'92\'e9difice pour soulager l\'e9g\'e8rement ses yeux.\
Defy semblait l\'e9g\'e8rement moins mal en point que quelques instants auparavant. Elle avait absorb\'e9 pratiquement toute l\'92eau de son cube, et avait visiblement cess\'e9 de saigner. Elle essaya m\'eame de lui sourire. La tentative aurait \'e9t\'e9 plus r\'e9ussie sans les bulles de bave \'e9carlate qui tranchaient un peu avec les yeux brillants, il faut le dire, mais il s\'92agissait tout de m\'eame d\'92un d\'e9but rassurant.\
Iyann mit pied \'e0 terre et tourna autour de l\'92\'e9difice. Il \'e9tait bien plus grand qu\'92il ne l\'92avait cru de loin : la base devait mesurer au moins 20 m\'e8tres de c\'f4t\'e9. La pyramide, d\'92un mat\'e9riau gris fonc\'e9, \'e9tait pos\'e9e sur une base circulaire de pierre ros\'e2tre, partiellement ensevelie sous le sable. Une inscription \'e9tait encore \'e0 peu pr\'e8s lisible, \'e9crite en majuscules blanches sur le fond rose :\
IAIS\
Il ne pouvait lire que la fin. Le d\'e9but \'e9tait masqu\'e9 par le sable. Il se demanda qui pouvait avoir eu l\'92id\'e9e de construire une pyramide en plein d\'e9sert, pour quelque chose dont le nom se terminait par \'ab\'a0iais\'a0\'bb. Les hommes ont des id\'e9es bizarres, parfois. Peut-\'eatre s\'92agissait-il d\'92une oeuvre extraterrestre, d\'92ailleurs ? Sans savoir pourquoi, Iyann repensa \'e0 un alligator. Il imaginait assez bien les extraterrestres porter des t\'eates d\'92alligator, mais il n\'92avait pas d\'92explication \'e0 cette fa\'e7on de voir les choses. Son cerveau ne concevait que des choses \'e9tranges depuis quelque temps, de toute fa\'e7on.\
Outre cette inscription \'e9trange, l\'92endroit pr\'e9sentait peu d\'92int\'e9r\'eat. D\'92\'e9tranges pointes m\'e9talliques \'e9mergeaient du sol, comme des antennes. Elles \'e9taient us\'e9es et liss\'e9es par le temps et le sable, apparemment. Elle ne devaient plus servir \'e0 grand-chose \'e0 l\'92heure actuelle.\
Il tournait en rond depuis bient\'f4t dix minutes, lorsque son regard fut attir\'e9 par un mouvement furtif dans un coin de son champ de vision. Il regarda plus attentivement, et fut \'e0 tout le moins plut\'f4t surpris en voyant un poney au regard doux le regarder d\'92un air joyeux.\
(Comment un poney peut-il avoir l\'92air joyeux tout en \'e9tant immobile ? Il s\'92agissait s\'fbrement de son imagination.)\
Tout \'e0 fait convaincu qu\'92un poney n\'92avait rien \'e0 faire ici, en plein d\'e9sert, et que sa vision \'e9tait uniquement le fruit de son cerveau cuit \'e0 point, Iyann haussa les \'e9paules et ignora la pr\'e9sence du poney. Cependant, l\'92animal ne l\'92entendait pas de cette oreille, et s\'92approcha lentement d\'92Iyann, en hennissant doucement. Iyann remarqua que le poney laissait dans son sillage de l\'92herbe verte dans laquelle on pouvait apercevoir des petites fleurs color\'e9es.\
Le poney frotta sa jolie t\'eate contre le ventre d\'92Iyann, qui put sentir son odeur de poney, toucher sa crini\'e8re de poney, et d\'e9finitivement sentir la chaleur de son souffle de poney pendant qu\'92il poussait des petits hennissements de poney en remuant sa petite queue de poney. Tous ses sens criaient d\'e9finitivement \'e0 Iyann qu\'92il se trouvait bel et bien en pr\'e9sence d\'92un poney du d\'e9sert, poney qui faisait pousser de l\'92herbe tout autour de lui \'97 Iyann sentait \'e9galement le tapis de verdure sous ses chaussures, et m\'eame l\'92odeur subtile de l\'92herbe vivante \'97 et lui faisait un c\'e2lin. Cependant, sa conscience criait qu\'92il s\'92agissait forc\'e9ment d\'92un mirage : les poneys magiques n\'92existent pas, \'e0 la fin. D\'e9finitivement.\
Soudain, en un clignemenent d\'92yeux, la pyramide se transforma en une colline de verdure, les antennes se transform\'e8rent en une for\'eat verdoyante s\'92\'e9talant tout autour d\'92Iyann et du poney, le vaisseau anti-gravit\'e9 se transforma en un gros ours rose clair (avec un coeur violet sur le ventre) qui tenait tendrement Defy dans ses bras, et la ber\'e7ait doucement. Iyann se frotta les yeux et tenta de se raccrocher \'e0 la r\'e9alit\'e9 o\'f9 il se trouvait peu de temps auparavant, mais tout ce qu\'92il touchait n\'92\'e9tait que paix, verdure et cr\'e9atures \'e0 la fourrure douce.\
Le poney poussa Iyann vers le haut de la colline fleurie, puis partit au galop avec un grand sourire (un sourire, sur un poney ? Allons\'85) alors que sa crini\'e8re prenait des teintes arc-en-ciel et que le soleil lui-m\'eame entamait une chanson douce. Iyann, \'e9bahi, suivit le petit poney magique vers le haut de la colline, en sautillant gaiement avec un sourire ravi, et accompagna le chant du soleil.\
La vue qui s\'92offrait \'e0 lui depuis le sommet de la colline \'e9tait magnifique : tout n\'92\'e9tait que verdure, chants d\'92oiseaux, musique douce et petites fleurs. Iyann sourit, et se dit qu\'92il s\'92assoirait volontiers ici, \'e0 regarder le paysage, en attendant que les secours arrivent. Mais lorsqu\'92Iyann toucha le sol de ses mains et de son derri\'e8re \'97 pourtant prot\'e9g\'e9 par sa combinaison \'97 une douleur br\'fblante remonta brusquement jusqu\'92\'e0 son cerveau, et l\'92illusion fut bris\'e9e toute enti\'e8re. Iyann \'e9tait de retour en plein d\'e9sert, qu\'92il n\'92avait en r\'e9alit\'e9 jamais quitt\'e9 !\
Il se trouvait tout en haut de la pyramide, les mains ab\'eem\'e9es par la calotte de m\'e9tal qui en recouvrait la pointe, et fut prit de vertige en voyant la distance qu\'92il avait parcourue en n\'e9gligeant toute consid\'e9ration de s\'e9curit\'e9. Tout \'e7a \'e0 cause d\'92un poney. Depuis le pied de la pyramide, un homme lui fit signe en lui criant :\
\'ab\'a0Forc\'e9ment, \'e7a fait mal de s\'92assoir sur un bout de m\'e9tal qui tra\'eene en plein soleil ! Mais heureux de voir que tu es de retour, Iyann. Bonjour !\'a0\'bb}