{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 P.P. soignait Defy avec des gestes doux et pr\'e9cis, en lui murmurant des mots rassurants aux oreilles. Iyann les observait en silence, tout occup\'e9 \'e0 d\'e9couvrir ces \'e9tranges humains si diff\'e9rents de ceux, si bien \'e9lev\'e9s, qu\'92il avait c\'f4toy\'e9s jusqu\'92au matin m\'eame.\
P.P. (pourquoi \'ab\'a0P.P.\'a0\'bb, d\'92ailleurs ?) \'e9tait muscl\'e9, bien plus qu\'92Iyann qui \'e9tait pourtant bien proportionn\'e9. Ses bras semblaient puissants mais adroits, et sa poitrine impressionnante inspirait \'e0 Iyann une sorte de respect m\'eal\'e9 d\'92un sentiment de s\'e9curit\'e9 (si on avait un type avec une poitrine comme celle-ci avec soi, on \'e9tait forc\'e9ment en s\'e9curit\'e9, non ?).\
L\'92homme \'e9tait arriv\'e9 quelques minutes plus t\'f4t, pendant qu\'92Iyann \'e9tait en plein d\'e9lire ascensionnel de la pyramide. Apr\'e8s s\'92\'eatre assur\'e9 que Defy n\'92\'e9tait pas en danger imm\'e9diat, il avait observ\'e9 Iyann faire le zouave sur la pente \'e0 quarante-cinq degr\'e9s de l\'92\'e9difice gris fonc\'e9. Il serait bien entendu intervenu si le jeune D\'f4mien avait r\'e9ellement mis sa vie en danger, mais il n\'92avait rien vu qui le justifi\'e2t, avait-il expliqu\'e9.\
Apr\'e8s ce bref \'e9change verbal, P.P. s\'92\'e9tait \'e0 nouveau int\'e9ress\'e9 \'e0 Defy, et avait sorti de son imposante sacoche un n\'e9cessaire de soin. Tout en \'e9talant de la pommade sur les joues et dans les oreilles, il avait indiqu\'e9 \'e0 Iyann comment d\'e9ployer les tentures contenue dans les Renards, pour prot\'e9ger le petit groupe des rayons agressifs du soleil. L\'92op\'e9ration, plut\'f4t simple, n\'92avait pas demand\'e9 beaucoup de temps \'e0 Iyann et le jeune homme \'e9tait \'e0 pr\'e9sent assis dans le Renard qu\'92il avait pilot\'e9 un peu plus t\'f4t, un cube d\'92eau \'e0 la bouche.\
P.P. repensa \'e0 tout ce qu\'92il avait v\'e9cu depuis ce matin. Lui qui n\'92avait jamais pens\'e9 qu\'92il existait quelque chose de vivant en dehors du D\'f4me, tout persuad\'e9 qu\'92il \'e9tait de la nature tr\'e8s inhospitali\'e8re du d\'e9sert environnant, se retrouvait dehors, un peu secou\'e9 mais en vie, pour des raisons qui lui \'e9chappaient encore.\
Les harpes avaient d\'e9cel\'e9 un pouvoir super-mental en lui. Soit. Il devait s\'92agir des visions qu\'92il avait eues lors des \'e9motions fortes qu\'92il avait ressenties le matin m\'eame, en tombant fou amoureux de Claire. M\'eame pour un pouvoir aussi insignifiant, les g\'e9rants du D\'f4me avaient donc jug\'e9 n\'e9cessaire d\'92envoyer Iyann \'e0 la guerre, contre des cr\'e9atures dont personne dans la ville ne savait rien ? Les informations t\'e9l\'e9 donnaient des \'e9l\'e9ments tr\'e8s succincts sur le d\'e9roulement de la campagne, et la n\'e9cessaire implication des super-t\'e9l\'e9pathes dans celle-ci. Mais finalement, on ne savait rien de la puissance ou des intentions des extra-terrestres, d\'92ailleurs on ne savait rien du tout de leur nature.\
Il fallait reconna\'eetre qu\'92il ne savait rien de P.P. et Defy, mais il avait tout de m\'eame l\'92impression que ni l\'92un ni l\'92autre ne lui voulaient de mal. Defy \'e9tait un peu brutale, et sa fa\'e7on de traiter Iyann n\'92avait pas \'e9t\'e9 de son go\'fbt, mais elle avait prononc\'e9 des paroles troublantes sur un sort apparemment funeste r\'e9serv\'e9 \'e0 son cerveau. Il se promit d\'92en demander plus \'e0 la jeune fille d\'e8s qu\'92elle serait r\'e9tablie.\
Iyann continua de siroter son cube d\'92eau, toujours absorb\'e9 dans ses pens\'e9es. Il se posait beaucoup plus de questions depuis qu\'92il avait quitt\'e9 le D\'f4me, comme si son esprit \'e9tait perdu par tant de d\'e9couvertes et si peu de\'85 de quoi ? De s\'e9curit\'e9 ? Iyann sentait son esprit plus vide et plus libre en m\'eame temps, sans pouvoir mettre de mots sur cette sensation \'e9trange.\
D\'92ailleurs, \'e0 propos de questions.\
Comment cette eau liquide pouvait-elle garder une forme cubique ? Les liquides coulent, normalement.\
Iyann fut stup\'e9fait, comme s\'92il d\'e9couvrait pour la premi\'e8re fois cet objet pourtant si courant. Les cubes d\'92eau \'e9taient tout \'e0 fait pratiques, car ils permettaient de stocker de l\'92eau potable sans r\'e9cipient. Il suffisait de les garder au frais pour avoir de l\'92eau fra\'eeche, de les empiler pour avoir plus d\'92eau, et de les su\'e7oter pour s\'92hydrater.\
Mais l\'92eau liquide \'e9tait liquide. Ses cours d\'92\'e9veil \'e0 l\'92universit\'e9 du D\'f4me lui revinrent en t\'eate. D\'e9finitivement, les liquides se comportent normalement comme des liquides.\
C\'92est ainsi que P.P. le trouva apr\'e8s la s\'e9ance de soins \'e0 Defy : perdu dans la contemplation d\'92un cube d\'92eau banal, avec l\'92air \'e9bahi d\'92une poule qui a trouv\'e9 un \'9cuf.\
\
$$$$$$\
\
Quelques instants plus tard, P.P. et Iyann filaient dans le d\'e9sert, chacun aux commandes d\'92un Renard. P.P. avait aid\'e9 Defy \'e0 monter dans son propre Renard, aux si\'e8ges l\'e9g\'e8rement plus rembourr\'e9s et mieux prot\'e9g\'e9s du vent. P.P. avait \'e9galement fourni un masque \'e0 Defy, apr\'e8s qu\'92Iyann l\'92avait d\'e9pouill\'e9e du sien.\
P.P. avait expliqu\'e9 \'e0 Iyann qu\'92ils rentraient au campement, l\'92unique endroit o\'f9 ils pouvaient survivre dans le d\'e9sert. Il avait expliqu\'e9 qu\'92il \'e9tait toujours un peu difficile de savoir o\'f9 \'e9tait le campement en question, car il bougeait sans cesse. Iyann devait donc suivre P.P. de pr\'e8s pour \'e9viter de se perdre \'e0 nouveau, pendant que l\'92homme muscl\'e9 suivait un itin\'e9raire que lui seul comprenait.\
Le d\'e9sert, qu\'92Iyann avait d\'92abord cru relativement plat hormis les dunes dont la hauteur n\'92exc\'e9dait pas les quelques m\'e8tres, \'e9tait en fait assez inhomog\'e8ne. Il n\'92avait vu qu\'92une partie tr\'e8s sabl\'e9e, mais \'e0 pr\'e9sent qu\'92ils progressaient dans le paysage br\'fblant, il remarquait qu\'92en certains endroits, il y avait plus de sables qu\'92en d\'92autres. Certaines dunes \'e9taient tr\'e8s hautes, atteignant plusieurs dizaines de m\'e8tres. Peu de choses int\'e9ressantes ressortaient du paysage : il s\'92agissait essentiellement de sable, aux teintes or et ocre brillant sous le soleil de plomb qui d\'e9versait impitoyablement sa chaleur blanche sur le monde.\
Au bout de deux bonnes heures de trajet, P.P. signala \'e0 Iyann qu\'92ils avaient atteint le \'ab\'a0sillon\'a0\'bb. Il d\'e9signa une sorte d\'92immense foss\'e9 visible \'e0 l\'92horizon, qui semblait d\'e9couper le d\'e9sert en deux c\'f4t\'e9s distincts. Les deux petits vaisseaux s\'92approch\'e8rent en rasant le sol sableux, et Iyann put appr\'e9cier plus pleinement la nature de ce \'ab\'a0sillon\'a0\'bb : il s\'92agissait d\'92une zone o\'f9 on aurait dit que le sable avait \'e9t\'e9 retir\'e9 par une immense main, comme creus\'e9 par un \'e9norme outil.\
P.P. s\'92engagea entre les deux hautes parois du sillon et perdit de l\'92altitude alors qu\'92il longeait le foss\'e9 colossal. Iyann \'e9tait \'e9bahi par la taille de la structure, et la hauteur des parois, qui d\'e9passait de loin celle de tous les immeubles qu\'92il avait vus dans le D\'f4me. Iyann, s\'92approchant du sol, distingua d\'92\'e9tranges structures qui d\'e9passaient du sol. Elles rappelaient vaguement la pyramide qu\'92il avait vue plus t\'f4t, mais la forme n\'92\'e9tait pas exactement la m\'eame. On aurait dit\'85 Les toits des vieilles maisons qu\'92il avait vues en cours d\'92histoire. Iyann \'e9tait en train de survoler les vestiges du pass\'e9s, qui avaient \'e9t\'e9 engloutis par le sable du d\'e9sert ! Ce constat fut confirm\'e9 lorsque le tra\'eeneau d\'92Iyann passa \'e0 c\'f4t\'e9 de ce qu\'92il identifia formellement comme un ch\'e2teau d\'92eau d\'92un mod\'e8le tr\'e8s ancien, comme il en avait vu aussi.\
Le sillon mesurait plusieurs centaines de m\'e8tres de large et au moins une centaine de m\'e8tre de profondeur. Il semblait avoir \'e9t\'e9 creus\'e9 par quelque immense serpent, ou une grande tractopelle. Les parois de sable \'e9taient verticales, comme tenues par une force surnaturelle qui les emp\'eachait de tomber. Iyann trouvait ces parois aussi fascinantes que le cube d\'92eau de tout \'e0 l\'92heure.\
Soudain, Iyann aper\'e7ut devant lui l\'92origine du sillon, la force formidable qui avait donn\'e9 naissance \'e0 cette structure \'e9tonnante. Plus exactement, il n\'92aper\'e7ut qu\'92une immense colonne de poussi\'e8re mouvante gris-brun, coiff\'e9e d\'92un immense chapeau nuageux gris\'e2tre, dans lequel il \'e9tait possible d\'92apercevoir par instant des \'e9clairs dor\'e9s. Il sentit, alors qu\'92il s\'92approchait du nuage, une sorte de force pousser doucement sur sa peau et ses v\'eatements, r\'e9chauffer son visage plus s\'fbrement que le soleil, et donner encore plus de vitesse \'e0 son Renard. Iyann ne comprenait pas ce qu\'92\'e9tait cette force. Il \'e9tait simplement persuad\'e9 que celle-ci provenait de la temp\'eate formidable qu\'92il voyait devant lui ; il ne pouvait en \'eatre autrement.\
Les vaisseaux anti-gravit\'e9 s\'92approch\'e8rent encore, et Iyann sentit un vent puissant d\'e9stabiliser son Renard. Il dut s\'92accrocher fermement \'e0 son poste de pilotage, et remercia le ciel de lui avoir fait penser \'e0 boucler son harnais de s\'e9curit\'e9. Les bourrasques le saisissaient de gauche, de droite, sans laisser au jeune pilote le loisir de pr\'e9voir d\'92o\'f9 venait le vent. P.P. semblait ma\'eetriser cet environnement sans probl\'e8me, comme s\'92il avait l\'92habitude de ces vents farceurs. Il continuait tout droit, apparemment \'e0 peine secou\'e9 alors qu\'92Iyann avait toutes les peines du monde \'e0 ne pas voler \'e0 l\'92envers.\
P.P. continuait tout droit, en plein dans la temp\'eate droit devant qui soulevait les tonnes de sable. Iyann eut peur : c\'92\'e9tait de la folie de s\'92engager dans cette temp\'eate ! Il valait mieux la contourner, inutile de mettre leurs vies en danger\'85 Le jeune d\'f4mien fit part de ses craintes \'e0 P.P. qui r\'e9pliqua simplement dans le canal radio :\
\'ab\'a0Nous habitons au coeur de la temp\'eate. Si tu ne veux pas nous suivre, libre \'e0 toi\'85 Mais laisse-nous notre Renard.\'a0\'bb\
Habiter dans une temp\'eate ! Quelle id\'e9e saugrenue ! N\'92auraient-ils pas pu trouver une simple grotte o\'f9 se cacher ? Iyann \'e9tait tendu comme une corde de violon, la panique lui hurlait de faire demi-tour alors que le sable agressait sa peau et sa combinaison, trop fine pour supporter de telles conditions. \'c0 cette vitesse, un grain de sable est aussi tranchant qu\'92un petit rasoir, et Iyann pr\'e9f\'e9ra ne pas regarder \'e0 quoi ressemblaient ses bras et ses mains, probablement tout ensanglant\'e9s par le pouvoir r\'e2peux du sable volant.\
P.P. lui transmit des paroles rassurantes par voie radio, et quelque chose d\'92autre par l\'92esprit. Iyann vit devant lui une lumi\'e8re s\'92allumer, loin devant son Renard, au coeur du nuage de poussi\'e8re. Sans avoir besoin d\'92autre explication, Iyann sut que c\'92est l\'e0 qu\'92il allait.\
En th\'e9orie.\
M\'eame avec un objectif clairement d\'e9fini, le vent soufflait tr\'e8s fort et la t\'e2che consistant \'e0 garder une certaine stabilit\'e9 se r\'e9v\'e9lait un exercice ardu, pour ne pas dire extr\'eamement ardu.\
Iyann entra subitement dans le mur de sable, et re\'e7ut le vent en pleine figure comme s\'92il s\'92\'e9tait agi d\'92un mat\'e9riau solide. Iyann ne put plus rien voir d\'92utile, et le sable volant lui masqua m\'eame le tableau de bord de son appareil volant. Il sentit la gravit\'e9 s\'92inverser lorsque une brusque bourrasque le d\'e9stabilisa. Le harnais de s\'e9curit\'e9 lui entailla l\'e9g\'e8rement les \'e9paules au fur et \'e0 mesure que son corps \'e9tait violemment secou\'e9 par les \'e9l\'e9ments m\'e9contents. Cette temp\'eate ne peut pas \'eatre naturelle, pensa Iyann fugitivement. Il pensa ensuite surtout \'e0 diff\'e9rencier le haut du bas, ce qui n\'92\'e9tait pas aussi simple que d\'92habitude. Iyann pressa fermement les poign\'e9es de son volant et se for\'e7a \'e0 garder les yeux grands ouverts \'97 son masque lui prot\'e9geait correctement les yeux, il n\'92y avait pas de raison de craindre pour ceux-ci ! \'97 tout en tentant \'e0 nouveau d\'92apercevoir la tache lumineuse qui devait le guider vers sa destination (dont il ne savait rien, apr\'e8s tout).\
Soudain, Iyann sentit une brusque acc\'e9l\'e9ration qui l\'92emmenait vers ce qu\'92il identifia finalement comme le bas : son r\'e9acteur anti-gravit\'e9 avait l\'e2ch\'e9, visiblement. Ce sont des choses qui arrivent, savait-il, lorsqu\'92on vole trop longtemps en assiette d\'e9stabilis\'e9e : les r\'e9acteurs surchauffent \'e0 force de tenter d\'92\'e9loigner l\'92appareil qu\'92ils supportent d\'92un sol trop distant (puisque inexistant, si l\'92on y r\'e9fl\'e9chit c\'92est plut\'f4t logique). Il sentit nettement l\'92\'e9nergie quitter le r\'e9acteur et le moteur r\'e9agir en \'e9mettant un bruit tr\'e8s inqui\'e9tant. Iyann fr\'e9mit en sentant le sang monter vers sa t\'eate au fur et \'e0 mesure que son tra\'eeneau tombait, comme une pierre, vers le sol. Le vent ne le retenait aucunement.\
Iyann tenta de hurler et de lancer un SOS, mais le sable lui emplissait la bouche d\'e8s qu\'92il l\'92ouvrait, et il n\'92arrivait pas \'e0 manipuler correctement les boutons de la radio. Il vit sa courte vie d\'e9filer devant ses yeux alors que des larmes commen\'e7aient \'e0 y monter. Larmes de panique, de peur, de frayeur de la mort. Le coeur du jeune homme tambourinait violemment dans sa poitrine au fur et \'e0 mesure qu\'92il crispait ses mains sur le guidon, de plus en plus fort.\
Soudain, il vit.\
Il vit l\'92\'e9nergie dans son tra\'eeneau, qui n\'92atteignait plus le r\'e9acteur arri\'e8re mais encore l\'e9g\'e8rement le r\'e9acteur central.\
Il vit l\'92\'e9nergie de la temp\'eate, moins nettement visible mais bien pr\'e9sente, telle un halo qui entourait toute chose autour de lui.\
Il vit l\'92\'e9nergie des *choses* du coeur de la temp\'eate, notamment la bulle de lumi\'e8re qui s\'92\'e9loignait.\
Il vit aussi l\'92\'e9nergie qui bouillonnait *en lui*, et il se sentit le pouvoir de demander gentiment \'e0 l\'92\'e9nergie de son moteur d\'92alimenter son r\'e9acteur d\'e9faillant pour lui sauver la vie. Il tendit son esprit vers son moteur, qui brillait de tous les flux d\'92\'e9nergie de diff\'e9rente nature qui traversaient le moteur de part en part, et tra\'e7a mentalement la route qui filait du moteur au r\'e9acteur anti-gravit\'e9 du Renard.\
Le r\'e9acteur anti-gravit\'e9 se remit en route si brusquement qu\'92Iyann fut projet\'e9 en avant alors que l\'92arri\'e8re du tra\'eeneau cessait brusquement de tomber. L\'92\'e9nergie regagna convenablement le r\'e9acteur central, et il se retrouva \'e0 l\'92horizontale, \'e0 une altitude dont il ne savait rien, sinon qu\'92elle devait \'eatre largement inf\'e9rieure au niveau du sol.\
Iyann progressa tant bien que mal vers le centre de la temp\'eate, qui semblait encore plus \'e9paisse, comme constitu\'e9e presque uniquement de sable, \'e0 cette altitude. Il commen\'e7a par reprendre un peu d\'92altitude, puis remit en marche son r\'e9acteur d\'92avance pour progresser vers la lumi\'e8re qui brillait faiblement devant ses yeux (mais comme un soleil dans son esprit).\
\
$$$$$$\
\
Aussi soudainement qu\'92il y \'e9tait entr\'e9, Iyann sortit de la temp\'eate. Ce qui le frappa d\'92abord, c\'92\'e9tait le silence qui r\'e9gnait majestueusement devant lui alors que les murs de sable et de vent continuaient de souffler furieusement derri\'e8re lui. Mais bien vite, il fut impressionn\'e9 par la majestueuse structure qui se dressait devant lui.\
On aurait dit une ville, mais elle semblait suspendue dans les airs. Les b\'e2timents flottaient en l\'92air, suspendus \'e0 d\'92immenses cerfs-volants situ\'e9s bien plus hauts. D\'92immenses c\'e2bles \'e9taient visibles de toutes parts, les maisons qui y \'e9taient fix\'e9es se ballotaient paresseusement au rythme des bourrasques violentes que subissaient en continu les cerfs-volants de la couche sup\'e9rieure.\
Des \'e9chelles reliaient certaines maisons entre elles, pour produire une structure quasi labyrinthique. Iyann gardait sa libert\'e9 de mouvement car il volait librement, mais s\'92il \'e9tait d\'e9poss\'e9d\'e9 de son Renard volant, il ne pourrait plus atteindre paisiblement que les maisons \'e0 port\'e9e d\'92\'e9chelle, et ce, probablement au prix d\'92un effort assez p\'e9nible.\
Alors qu\'92il ne savait plus o\'f9 donner du regard, \'e9bahi par la perfection tranquille de cette ville toute de tissu, de c\'e2bles et de bois, le Renard de P.P. se posta juste \'e0 c\'f4t\'e9 du sien. P.P. lui lan\'e7a un regard amus\'e9 :\
\'ab\'a0Tu t\'92en es plut\'f4t bien tir\'e9, petit. D\'92habitude, ils ne conduisent m\'eame pas lorsqu\'92ils traversent la temp\'eate, et ils pleurent comme des b\'e9b\'e9s une fois qu\'92ils en sont sortis. Tu m\'92impressionnes, Iyann.\
\'97 Oh\'85 Merci, P.P. ! On est o\'f9, l\'e0 ?\
\'97 Suis-moi, je vais t\'92expliquer.\'a0\'bb\
Et son Renard plongea vers les profondeurs de la ville flottante.}