{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Bienvenue sur Terre. Nous sommes le 20 juillet 2436. Personne ne le sait, sauf nous, les Harpes de l\'92humanit\'e9, derniers d\'e9positaires de sa m\'e9moire.\
Malgr\'e9 ses efforts pour r\'e9guler son influence n\'e9faste sur l\'92environnement, l\'92humain a, voil\'e0 plusieurs si\'e8cles, d\'e9finitivement d\'e9truit le fragile \'e9quilibre de sa plan\'e8te. La couche d\'92ozone, r\'e9duite \'e0 quelques mol\'e9cules perdues en haute atmosph\'e8re, ne peut plus rien pour prot\'e9ger la surface des rayons mortels du soleil. L\'92humanit\'e9 a trouv\'e9 refuge sous d\'92immenses cloches de verre protecteur, et elle y a abrit\'e9 aussi les quelques esp\'e8ces v\'e9g\'e9tales et animales qui pouvaient encore \'eatre sauv\'e9es.\
Nous sommes ici \'e0 F\'e9nidis, cit\'e9-D\'f4me situ\'e9e quelque part dans ce que vous avez un jour appel\'e9 l\'92Europe, transform\'e9e en un immense d\'e9sert de sable, br\'fbl\'e9e par le soleil, morte \'e0 l\'92exception des quelques bulles de verre qui nous abritent.\
Je m\'92appelle Sonia Bechstein. Gr\'e2ce \'e0 moi, F\'e9nidis vit en paix et en harmonie. Toute violence a disparu du D\'f4me, les vieux d\'e9fauts humains ont \'e9t\'e9 gomm\'e9s par mon influence subtile. Gr\'e2ce \'e0 moi, les humains communiquent ais\'e9ment, sans mot dire et sans esquisser aucun geste, et commandent leur environnement \'e0 la seule force de leur esprit.\
Gr\'e2ce \'e0 moi, nous sommes tous t\'e9l\'e9pathes.}