{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Iyann \'e9tait assis confortablement dans une des maisons de la cit\'e9 cerf-volant. Il s\'92agissait, pour employer le terme math\'e9matique, d\'92un prisme droit \'e0 section triangulaire, dont l\'92ar\'eate principale longeait un filin horizontal, tendu entre deux c\'e2bles verticaux fix\'e9s, en bas, \'e0 l\'92immense chariot lest\'e9 qui roulait doucement sur le sol sableux, de l\'92autre c\'f4t\'e9 \'e0 un majestueux cerf-volant ballot\'e9 entre les vents doucement ascendants du coeur de la temp\'eate \'e9ternelle du d\'e9sert.\
Il partageait la maison de Defy et de P.P. depuis son arriv\'e9e : la cit\'e9 commen\'e7ait \'e0 \'eatre plut\'f4t bien peupl\'e9e, bien qu\'92il ignor\'e2t d\'92o\'f9 provenaient la plupart de ses habitants. Ils \'e9taient toutefois moins d\'92une cinquantaine. Parmi ceux qu\'92il c\'f4toyait r\'e9guli\'e8rement, il y avait un homme, de fort caract\'e8re et un peu grincheux nomm\'e9 J\'e9han, une jolie fille aux cheveux aussi noirs que ses yeux qui s\'92appelait Tabina, et le duo Defy - P.P. qui lui apprenaient patiemment la vie dans la cit\'e9. Iyann avait la quasi-certitude que tous n\'92\'e9taient pas des super-t\'e9l\'e9pathes officiellement partis en guerre contre les ennemis de l\'92humanit\'e9. Il devait donc se faire \'e0 l\'92id\'e9e qu\'92il existait une vie possible au dehors du D\'f4me, en permanence. Ce constat le troublait, lui qui avait grandi dans la s\'e9curit\'e9 paisible de F\'e9nidis.\
Defy et lui \'e9taient occup\'e9s \'e0 \'e9plucher des l\'e9gumes (des \'ab\'a0betteraves\'a0\'bb) dont Iyann ne raffolait pas, mais qui poussaient facilement sur le chariot (recouvert de terre) et se r\'e9v\'e9laient plut\'f4t nourrissants. P.P. \'e9tait une fois de plus parti en mission \'e0 l\'92ext\'e9rieur, pour explorer on ne sait quoi. Iyann avait tr\'e8s envie de le suivre, et de reprendre les commandes d\'92un Renard, mais on le lui avait interdit, au pr\'e9texte que \'ab\'a0son esprit \'e9tait encore trop grand ouvert.\'a0\'bb Iyann avait marmonn\'e9, mais accept\'e9 son sort en silence. Depuis, il avait visit\'e9 la cit\'e9 cerf-volant et aid\'e9 Defy \'e0 se remettre en la nourrissant chaque jour avec la bouillie qu\'92apportait un de ses voisins.\
Depuis quelques jours, Defy allait beaucoup mieux, et avait pris part \'e0 nouveaux aux t\'e2ches quotidiennes n\'e9cessaires \'e0 la survie de la communaut\'e9. Iyann avait souvent pour mission de descendre jusqu\'92au chariot lest\'e9, dans lequel on plantait des l\'e9gumes, pour remonter avec de quoi nourrir quelques personnes. Ensuite, ils \'e9pluchaient les l\'e9gumes et les mettaient \'e0 cuire avec de l\'92eau et un peu de graisse. Il en r\'e9sultait un bouillon laiteux dans lequel surnageaient des morceaux de l\'e9gume violet clair. Iyann avait refus\'e9 d\'92avaler ce mets la premi\'e8re fois, mais la faim l\'92avait finalement contraint \'e0 accepter, quelque improbable que f\'fbt l\'92aspect de la soupe.\
Soudain, Defy releva la t\'eate, et demanda \'e0 Iyann :\
\'ab\'a0Tu avais une amoureuse dans le D\'f4me ? Des enfants ? Tu faisais quoi ?\
\'97 Je\'85 Oui, h\'e9sita Iyann, d\'e9sar\'e7onn\'e9 \'e0 l\'92\'e9vocation du souvenir de Claire. J\'92avais effectivement une amie. On n\'92\'e9tait pas ensemble depuis tr\'e8s longtemps, mais je\'85 Je ne sais pas quoi penser. Je me souviens que c\'92\'e9tait tr\'e8s fort, tr\'e8s intense, mais je n\'92ai pas pu faire vraiment connaissance avec elle.\
\'97 Pas ensemble depuis tr\'e8s longtemps ? C\'92est-\'e0-dire ?\
\'97 C\'92est-\'e0-dire que je l\'92ai rencontr\'e9e le matin du jour o\'f9 j\'92ai quitt\'e9 le D\'f4me, et que\'85 Iyann ne sut comment finir sa phrase.\
\'97 Oui ?, insista Defy.\
\'97 Qu\'92on ne s\'92est pratiquement rien dit avant de s\'92embrasser, et qu\'92on s\'92en est dit \'e0 peine plus avant de commencer \'e0 faire l\'92amour. J\'92ai pass\'e9 ma matin\'e9e au lit avec elle, alors qu\'92elle n\'92\'e9tait qu\'92une inconnue hier. Maintenant que j\'92y r\'e9fl\'e9chis, je trouve \'e7a \'e9tonnant. J\'92\'e9tais persuad\'e9 d\'92\'eatre quelqu\'92un de plut\'f4t port\'e9 sur la conversation, mais ce n\'92est pas du tout comme \'e7a que \'e7a s\'92est pass\'e9 avec elle. J\'92ai l\'92impression que quand on s\'92est crois\'e9s, elle et moi, on a juste eu envie de sexe, et qu\'92on verrait le reste plus tard.\
\'97 Vrai que c\'92est louche. Ici, \'e7a ne se passe pas comme \'e7a. Ici, pour pouvoir coucher avec quelqu\'92un, c\'92est un jeu, une chasse, et \'e7a dure parfois tr\'e8s longtemps.\
\'97 Et comment vous faites ? Je veux dire, o\'f9 ? Je trouve qu\'92on manque un peu d\'92intimit\'e9, par ici. Donc je me demandais\'85\'a0\'bb\
Iyann s\'92interrompit, soudain g\'ean\'e9. Defy n\'92avait pas l\'92air aussi g\'ean\'e9e que \'e7a, elle.\
\'ab\'a0Tu te demandais comment on fait pour ne pas d\'e9ranger les autres ou ne pas se faire surprendre ? C\'92est facile. Regarde, je vais te montrer.\
\'97 Pardon ? Mais je\'85 Euh, attends, Defy, je\'85\'a0\'bb\
Elle s\'92\'e9tait d\'e9j\'e0 lev\'e9e et fit quelques pas pour s\'92approcher de l\'92ouverture de la maison. Iyann la regarda d\'92un air soup\'e7onneux.\
\'ab\'a0Defy, qu\'92est-ce que tu fais ?\
\'97 Pour faire l\'92amour, c\'92est facile. On commence par fermer le rideau, l\'e0\'85\'a0\'bb\
Et elle tira le rideau triangulaire en travers de l\'92ouverture de la maison, et le fixa en trois points pour emp\'eacher le vent de rouvrir le morceau de tissu.\
\'ab\'a0D\'92accord, j\'92ai compris. Merci Defy, tu peux rouvrir le rideau maintenant, si tu veux.\
\'97 Oh, allons, r\'e9pondit-elle avec un sourire coquin. Tu es tellement mignon quand tu paniques, j\'92ai bien envie de voir si tu es encore plus mignon quand tu es encore plus paniqu\'e9.\'a0\'bb\
Elle dut trouver l\'92air d\'e9compos\'e9 d\'92Iyann prit \'e0 cet instant tr\'e8s \'ab\'a0mignon\'a0\'bb, en effet, puisqu\'92elle le poussa tendrement contre le plancher, en l\'92emp\'eachant fermement de bouger. Iyann \'e9tait t\'e9tanis\'e9, trop d\'e9rout\'e9 par le comportement de Defy et trop effray\'e9 de blesser la jeune fille pour esquisser le moindre mouvement de r\'e9sistance.\
Defy regarda Iyann d\'92un air gourmand et laissa courir ses mains le long du torse du jeune homme, tout en l\'92embrassant doucement sur la bouche et dans le cou. Un peu \'e9bahi de ce qui lui arrivait, Iyann finit tout de m\'eame par trouver cela agr\'e9able mais resta t\'e9tanis\'e9, tandis qu\'92une sensation agr\'e9able lui parcourait le dos pour provoquer une turgescence bien \'e9loquente dans son slip.\
(note de l\'92auteur : c\'92est mon amoureux qui m\'92a dit \'ab\'a0turgescence\'a0\'bb. Ce n\'92est pas le genre de mot que je suis capable d\'92\'e9crire en premier jet de NaNoWriMo.)\
Malgr\'e9 la volont\'e9 \'e9vidente de la jeune fille, Iyann refusa v\'e9h\'e9mentement toute forme d\'92accouplement, et se d\'e9battit vigoureusement pour \'e9chapper \'e0 l\'92\'e9treinte sensuelle de sa compagne. La nacelle tangua beaucoup lors de leur lutte, et Iyann fut quelque peu perturb\'e9 par le roulis. Il s\'92agissait d\'92une sensation toute nouvelle pour lui. Apr\'e8s la bagarre, elle remit sa tunique avec une moue de d\'e9ception \'97 le rideau prot\'e9geait leur intimit\'e9, pas des courants d\'92air \'97 et, voyant la p\'e2leur de son compagnon, elle lui ass\'e9na sur le ton du reproche :\
\'ab\'a0Oh. Tu ne vas pas *encore* vomir ?\'a0\'bb\
Bless\'e9 dans son honneur, Iyann tint bon son estomac et se renfila avec dignit\'e9 le t-shirt que Defy avait tout de m\'eame r\'e9ussi \'e0 lui enlever, puis ressera les liens de son pantalon. Une fois que ce fut fait, Defy rouvrit le rideau et reprit sa t\'e2che d\'92\'e9pluchage comme si rien ne s\'92\'e9tait pass\'e9.\
\'ab\'a0Voil\'e0. C\'92est comme \'e7a qu\'92on fait quand on a envie de faire l\'92amour.\
\'97 D\'92accord\'85 Et on demande leur avis aux gens avant ?\
\'97 Quoi, t\'92es pas content ? T\'92avais l\'92air d\'92accord pourtant.\
\'97 Hmpf.\'a0\'bb\
L\'92air vex\'e9 d\'92Iyann fit \'e9clater le rire cristallin de Defy.\
\'ab\'a0Tu es vraiment trop mignon, Iyann. C\'92est dommage pour toi que tu sois encore plus chou quand tu boudes.\'a0\'bb\
Iyann ne savait que penser de Defy, qui se comportait \'e0 la fois comme une femme et comme une enfant insupportable, qui changeait sans cesse d\'92humeur et avait toujours des id\'e9es \'e9tranges. Et, par dessus tout, qui le trouvait \'ab\'a0mignon\'a0\'bb. Il avait tout de m\'eame fini par appr\'e9cier sa compagnie. Elle faisait montre d\'92une grande joie de vivre et lui expliquait patiemment le fonctionnement du monde dans lequel elle vivait, \'f4 combien diff\'e9rent de celui d\'92o\'f9 il avait \'e9t\'e9 chass\'e9.\
Elle n\'92\'e9tait pas toujours aussi *patiente* que ce jour-l\'e0, cependant.\
\'ab\'a0Toi aussi, tu es mignonne, Defy.\
\'97 Merci, Iyann. Maintenant, finis tes betteraves, les autres goinfres vont finir par avoir faim.\'a0\'bb\
Iyann ne put s\'92emp\'eacher de sourire \'e0 cette nouvelle preuve de l\'92extraordinaire capacit\'e9 qu\'92avait l\'92esprit de Defy \'e0 papillonner d\'92un sujet \'e0 l\'92autre, et reporta \'e0 plus tard les questions plus graves qu\'92il avait \'e0 lui poser. Il voulait d\'92abord profiter du bonheur simple qu\'92on lui proposait.\
J\'e9han, depuis la maison situ\'e9e juste en-dessous de la nacelle occup\'e9e par Iyann et Defy, h\'e9la les deux pr\'e9pos\'e9s aux \'e9pluchures pour savoir o\'f9 ils en \'e9taient.\
Defy sortit la t\'eate de sa nacelle et brandit, avec un grand sourire, le chaudron qui renfermait tous les l\'e9gumes enfin \'e9pluch\'e9s. J\'e9han ne put s\'92emp\'eacher de trouver le sourire de Defy un peu trop \'e9clatant, mais se retint de prononcer une r\'e9plique cinglante \'e0 la jeune fille qui descendait pr\'e9cautionneusement l\'92\'e9chelle de corde qui menait \'e0 la plate-forme reliant les quelques maisons alentour.\
\'ab\'a0Voil\'e0 monsieur J\'e9han. Le d\'eener est pr\'eat \'e0 \'eatre servi.\
\'97 Merci jeune fille. Tu peux remonter roucouler en attendant.\
\'97 \'85 Je fais ce que je veux, r\'e9pondit-elle d\'92un ton tranchant.\'a0\'bb\
J\'e9han n\'92ajouta rien. Defy \'e9tait une sale gamine, une forte t\'eate qui ne supportait pas qu\'92on lui fasse le moindre reproche ou la plus petite remarque sur son comportement honteux. Elle pourrait dire ce qu\'92elle voulait, les mouvements r\'e9guliers de nacelle l\'92accusaient d\'92eux-m\'eames. Elle avait couch\'e9 avec un D\'f4mien qui venait tout juste de d\'e9barquer, dont on ne savait rien et qui \'e9tait peut-\'eatre encore en train d\'92espionner la communaut\'e9. Mais il les materait, elle la sale gamine autant que lui, le sale espion des Harpes.\
\
$$$$$$\
\
\'ab\'a0C\'92est un exercice d\'e9licat les premi\'e8res fois, mais ensuite, \'e7a vient tout seul. Pour mieux voir, tu peux tenter de faire le vide dans ton esprit. Ferme les yeux, \'e9coute-moi. Pense \'e0 un lac, plein d\'92eau.\
\'97 Un lac est par d\'e9finition plein d\'92eau, Defy.\
\'97 Pas toujours, Iyann. J\'92ai d\'e9j\'e0 vu des lacs plein de boue, et plein de cette substance verd\'e2tre dont je peux te d\'e9crire l\'92odeur et la consistance. Je m\'92en souviens encore alors que c\'92\'e9tait il y a\'85\
\'97 Bon, d\'92accord, j\'92arr\'eate de t\'92interrompre, la coupa Iyann. Je pense \'e0 un lac normal, avec de l\'92eau, d\'92accord.\
\'97 Tr\'e8s bien, acquies\'e7a Defy en posant doucement les mains sur la t\'eate d\'92Iyann. La lumi\'e8re se refl\'e8te doucement sur la surface du lac. Une petite brise cr\'e9e des ondelettes \'e0 la surface. La lumi\'e8re est cass\'e9e en plein de petits morceaux d\'92or, c\'92est joli.\
\'97 Hmm. Oui. C\'92est joli.\
\'97 Ensuite, tu l\'e8ves les yeux et tu vois le ciel bleu, dans lequel glissent doucement de jolis nuages blancs. Des oiseaux chantent, la brise te carresse le visage. Tu t\'92endors doucement en caressant l\'92herbe sous tes doigts\'85\'a0\'bb\
Defy affermit sa prise sur le cr\'e2ne d\'92Iyann. Il ne r\'e9agit pas.\
\'ab\'a0Et tu te sens tr\'e8s d\'e9tendu. La brise se transforme en vent, tu entends le bruit du vent dans les branches des arbres autour de toi, le bruissement des feuilles dans le vent, la chaleur du soleil sur ta peau\'85\'a0\'bb\
Iyann \'e9tait \'e0 pr\'e9sent totalement inerte, adoss\'e9 lourdement sur le dossier de sa chaise, pendant que Defy lui tenait la t\'eate bien droite. Elle fit un petit signe de t\'eate en direction de P.P., qui tendit son esprit de t\'e9l\'e9pathe exp\'e9riment\'e9 vers celui, totalement vuln\'e9rable, d\'92Iyann. Il p\'e9n\'e9tra sans probl\'e8me dans l\'92esprit du jeune D\'f4mien, sans rencontrer aucune r\'e9sistance.\
Il s\'92agissait d\'92une chose que P.P. r\'e9pugnait \'e0 faire : violer l\'92esprit des gens qui venaient s\'92installer dans la cit\'e9 de toile, pour v\'e9rifier que les Harpes n\'92avaient pas laiss\'e9 dedans des conditionnements dangereux. Ils ne pouvaient se permettre de prendre le risque qu\'92un espion se prom\'e8ne avec eux et d\'e9voile leur cachette aux Harpes des D\'f4mes. P.P., en tant que t\'e9l\'e9pathe exp\'e9riment\'e9 d\'92entre les t\'e9l\'e9pathes exp\'e9riment\'e9s de la temp\'eate, sondait donc l\'92esprit des nouveaux arrivants juste avant de les initier \'e0 la manipulation et \'e0 la ma\'eetrise de leurs pouvoirs t\'e9l\'e9pathiques.\
L\'92esprit d\'92Iyann \'e9tait \'ab\'a0joli\'a0\'bb (P.P. Ne saurait expliquer pourquoi, mais il trouvait toujours des adjectifs vari\'e9s pour qualifier les esprits qu\'92il visitait). Lorsque P.P visualisa le conscient et le subconscient d\'92Iyann, il vit des voiles de soie de diverses nuances de rose : rose p\'e2le, rose papier toilette one, violet colloquy, et m\'eame du rose Made In Design. Ils se soulevaient doucement, et oscillaient tranquillement au rythme des pens\'e9es a\'e9riennes qui traversaient l\'92esprit d\'92Iyann de part en part. P.P. fut vraiment surpris de l\'92aspect de l\'92esprit d\'92Iyann ; il se serait attendu \'e0 quelque chose de plus vif, bourr\'e9 d\'92ar\'eates, de bleu et d\'92\'e9lectricit\'e9. Mais Iyann \'e9tait fait de douceur et de l\'e9g\'e8ret\'e9, et pensait tout en brises agr\'e9ables, portant des douces odeurs fleuries.\
N\'e9anmoins, cet esprit avait d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 visit\'e9 par des t\'e9l\'e9pathes puissants auparavant : certains voiles, parmi les plus fonc\'e9s, \'e9taient retenus par des cha\'eenes dont les couleurs puisaient plut\'f4t dans le vert sombre et le bleu fonc\'e9. Une sorte de gel translucide les maintenait en place tout en tachant les voiles d\'e9licats qu\'92il touchait ; P.P. reconnut l\'e0 le travail quasi industriel des Harpes du D\'f4me. Elles reprogrammaient souvent une partie de l\'92esprit des habitants dont elles avaient la charge, pour \'e9viter de devoir mettre leur esprit partout \'e0 la fois. Il fallait inhiber certains sentiments, certaines \'e9motions destructrices de l\'92ambiance harmonieuse r\'e9gnant dans le d\'f4me. Il fallait aussi inhiber certains comportements illogiques. Cependant, le nombre d\'92habitants, et la quantit\'e9 croissante de super-t\'e9l\'e9pathes qui se d\'e9claraient, les poussaient \'e0 b\'e2cler parfois le travail.\
P.P. adressa son esprit vers les cha\'eenes g\'e9lifi\'e9es et entreprit de les d\'e9tacher des voiles prisonniers. Elles \'e9mirent un crissement visqueux lorsqu\'92elles se mirent en mouvement, et P.P. sentit une bouff\'e9e de haine \'e9maner de ce verrou mental. Il avait l\'92habitude, et il ne se laissait pas surprendre, mais il se sentait attaqu\'e9 et se trouvait toujours effar\'e9 de sentir, de si loin, la haine farouche des Harpes envers les \'eatres qui, somme toute, leur ressemblaient beaucoup.\
Enfin, l\'92essentiel des chaines fut d\'e9truit, et de nouveaux voiles furent lib\'e9r\'e9s et purent bient\'f4t se balancer tranquillement avec les autres. Iyann d\'e9couvrirait bient\'f4t ces nouveaux chemins de pens\'e9e \'e0 l\'92occasion des exercices que les habitants de Cerf-Volant lui expliqueraient. Et les quelques restes du conditionnement impos\'e9 par les Harpes, Iyann devrait les d\'e9truire lui-m\'eame : ils \'e9taient trop finement imbriqu\'e9 dans les replis de l\'92esprit d\'92Iyann pour que P.P. puisse les effacer lui-m\'eame. Il risquerait de d\'e9chirer un voile, d\'92ab\'eemer irr\'e9versiblement un aspect de l\'92inconscient du jeune homme. P.P. observa attentivement les voiles qu\'92il venait de d\'e9chirer, et ce qu\'92il y lut lui parut amusant, notamment au regard des \'e9v\'e9nements r\'e9cents impliquant Defy. Il comprit \'e9galement la teneur du pouvoir d\'92Iyann, et la fa\'e7on dont il pourrait l\'92exploiter au mieux. Mais le pouvoir enferm\'e9 dans le jeune gar\'e7on \'e9tait encore en grande partie endormi.\
P.P. estima qu\'92il avait d\'e9couvert suffisamment d\'92\'e9l\'e9ments int\'e9ressants, et qu\'92il ne serait pas convenable d\'92en chercher d\'92autres \'97 Iyann avait droit \'e0 ses secrets, m\'eame dans la ville des t\'e9l\'e9pathes \'97, et quitta en douceur l\'92esprit tout en tentures d\'92Iyann.\
Defy remarqua le retour de P.P. et l\'92interrogea du regard tout en transmettant mentalement sa question \'e0 son ami.\
\'ab\'a0*Alors ? Des choses int\'e9ressantes ?*\
\'97 *Le conditionnement non violent habituel. Sinon, il a un pouvoir de type \'ab\'a0vision d\'92\'e9nergie\'a0\'bb. J\'92ai l\'92impression qu\'92il peut voir l\'92\'e9nergie, sous toutes ses formes, selon le tri qu\'92il fait.*\
\'97 *J\'e9han peut jouer avec le feu, c\'92est un pouvoir du genre ?*\
\'97 *Pas vraiment. J\'92ai l\'92impression qu\'92Iyann est capable de choses encore plus vastes, plus g\'e9n\'e9riques. S\'92il s\'92entra\'eene suffisamment, je pense qu\'92il sera capable de transf\'e9rer de l\'92\'e9nergie \'e9lectrique entre plusieurs objets. Ou de cr\'e9er des d\'e9charges violentes \'e0 partir d\'92un c\'e2ble \'e9lectrique.*\
\'97 *H\'e9 ben. Encore des nouveaut\'e9s.*\'a0\'bb\
P.P. n\'92osa rien dire de son autre d\'e9couverte majeure. Defy serait trop d\'e9\'e7ue, et il faudrait qu\'92Iyann et elle-m\'eame se fassent \'e0 l\'92id\'e9e que parfois, les choses sont diff\'e9rentes de ce qu\'92on voudrait.}