{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Oh, Defy. J\'92ai mal \'e0 la t\'eate, on peut s\'92arr\'eater l\'e0 pour aujourd\'92hui, s\'92il te pla\'eet ? S\'92il te pla\'eet !\
\'97 Alors que tu es toujours aussi grand ouvert ? Ta t\'eate, c\'92est un hall de gare ! Tu peux faire mieux que \'e7a !\'a0\'bb\
Et elle lan\'e7a une nouvelle charge mentale contre l\'92esprit d\'92Iyann. Iyann per\'e7ut l\'92esprit \'e9tranger p\'e9n\'e9trer dans sa t\'eate, mais ne put rien faire pour l\'92en emp\'eacher. De son c\'f4t\'e9, il estimait que c\'92\'e9tait d\'e9j\'e0 un grand progr\'e8s de *sentir* les esprits \'e9trangers, mais n\'92avait aucune id\'e9e de la fa\'e7on de se d\'e9fendre, d\'92emp\'eacher les intrusions ou d\'92expulser les esprits ind\'e9sirables. Il \'e9tait donc le spectateur impuissant des jeux \'ab\'a0p\'e9dagogiques\'a0\'bb de Defy.\
\'ab\'a0Pff. Iyann, tu es un des pires \'e9l\'e8ves que j\'92aie jamais vus. Tu sais que tu ne sortiras jamais de cette temp\'eate si tu n\'92apprends pas \'e0 prot\'e9ger toi-m\'eame ta petite cervelle ?\
\'97 Je sais, Defy, je sais. Tu m\'92as r\'e9p\'e9t\'e9 cent fois que cette temp\'eate est le seul bouclier qui nous prot\'e8ge des esprits des Harpes. Et aussi que, si je sors de cette temp\'eate et que je me fais attraper, tout le monde ici est mort. Mais je ne comprends pas ce que je dois faire.\
\'97 C\'92est assez difficile \'e0 expliquer. Tu as d\'e9j\'e0 r\'e9ussi \'e0 ressentir les intrusions, ce qui est un d\'e9but de progr\'e8s. Mais tu dois \'eatre plus actif. C\'92est ta t\'eate, c\'92est toi le ma\'eetre l\'e0-dedans. Essaie de jouer avec ton propre esprit, de visualiser, de conceptualiser la fa\'e7on dont il fonctionne. Une fois que tu vois, tu peux manipuler. Tu dois prendre le temps n\'e9cessaire \'e0 ce travail de compr\'e9hension de ton propre esprit.\
\'97 Alors il faut que tu arr\'eates de mettre ton esprit \'e0 toi dans mon esprit \'e0 moi. Non seulement \'e7a me donne mal \'e0 la t\'eate, mais en plus \'e7a m\'92emp\'eache de progresser.\
\'97 Oui, mais si je ne te brusque pas, j\'92ai l\'92impression que tu ne te d\'e9cideras jamais \'e0 faire aucun effort. Tu es tout mou, Iyann.\
\'97 Tout mou ? Je ne te permets pas, Defy. Tu es dure.\
\'97 C\'92\'e9tait nul, Iyann. Tu devrais avoir honte.\'a0\'bb\
Iyann ne r\'e9pondit pas, et croisa les bras en boudant. Defy n\'92\'e9tait pas le meilleur professeur qu\'92on aurait pu lui trouver, il en \'e9tait persuad\'e9. Elle \'e9tait tr\'e8s sympathique et d\'92agr\'e9able compagnie, mais manquait singuli\'e8rement de p\'e9dagogie. Il aurait largement pr\'e9f\'e9r\'e9 l\'92assistance de P.P. pour apprendre \'e0 ma\'eetriser ses pouvoirs et son esprit, mais l\'92homme \'e9tait souvent parti : le d\'e9sert, plein de danger, recelait beaucoup de richesse dont la communaut\'e9 avait grand besoin pour survivre.\
Iyann, dont la t\'eate \'e9tait ouverte \'e0 tous les vents quel que soit le mal\'e9fice qu\'92ils portent, \'e9tait condamn\'e9 \'e0 rester \'e0 l\'92abri de la temp\'eate, \'e0 supporter la p\'e9dagogie toute particuli\'e8re de sa jeune et insupportablement dynamique compagne.\
Il avait mal \'e0 la t\'eate, et il \'e9tait de mauvaise humeur. Tout l\'92\'e9nervait : son incapacit\'e9, de plus en plus manifeste, \'e0 rester ma\'eetre de son propre esprit, la joie de vivre qui alternait sans pr\'e9venir avec les crises de nerfs de Defy, l\'92impression d\'92\'eatre prisonnier (mais pour son propre bien) d\'92un monde qu\'92il ne connaissait pas, et par dessus tout, cette salet\'e9 de soupe de betteraves !\
\'ab\'a0Defy.\
\'97 Oui, Iyann ? Defy n\'92avait pas l\'92air \'e9nerv\'e9e. Iyann crut m\'eame voir une lueur de tendresse m\'eal\'e9e de compassion dans le regard de la jeune fille.\
\'97 J\'92en ai marre de la soupe.\
\'97 Si tu veux. Mais on n\'92a que des betteraves.\
\'97 Oui. J\'92ai bien compris que ce serait plut\'f4t inutile de vouloir manger autre chose que des betteraves. Mais est-ce qu\'92on a pens\'e9 un jour \'e0 la pr\'e9parer autrement ?\
\'97 Les betteraves ? Mais \'e7a sert \'e0 faire de la soupe, les betteraves.\
\'97 Oh allons, Defy. Je suis s\'fbr qu\'92on peut les cuire autrement. Tu as d\'e9j\'e0 mang\'e9 de la pur\'e9e ? Des galettes ? On a de la graisse, on doit pouvoir faire griller\'85 Hm, oui. J\'92ai une id\'e9e.\'a0\'bb\
Iyann voulait plus que tout s\'92occuper, et se changer les id\'e9es. Inventer une nouvelle mani\'e8re d\'92accommoder les \'e9ternelles betteraves de la ville cerf-volant ferait une distraction tout \'e0 fait innovante et distrayante. Defy, elle, semblait dubitative \'e0 un point qui faillit faire vaciller la volont\'e9 d\'92Iyann. Mais il en fallait beaucoup plus pour l\'92arr\'eater ; il avait d\'e9cid\'e9 qu\'92il ne mangerait pas de soupe ce soir.\
\'ab\'a0Defy, est-ce qu\'92on a toujours cette vieille marmite un peu tordue quelque part ?\
\'97 Oui, par l\'e0 je crois, dit-elle en d\'e9signant d\'92un geste vague le tas d\'92objets h\'e9t\'e9roclites qu\'92elle stockait au fond de sa nacelle-maison.\
\'97 Parfait. Peut-\'eatre trouverai-je autre chose d\'92utile par l\'e0 !\'a0\'bb\
Et il se mit \'e0 farfouiller avec enthousiasme dans le tas de r\'e9cup\'e9ration soigneusement accumul\'e9 par Defy au cours des derni\'e8res ann\'e9es. Il ressortit du tas avec un grand sourire, la vieille marmite et un vieux bras de robot andro\'efde r\'e9cup\'e9r\'e9 dans une d\'e9charge D\'f4mienne quelques semaines auparavant.\
Defy n\'92en revenait pas. Iyann avait chang\'e9 si radicalement d\'92humeur en quelques secondes \'e0 peine ! Elle n\'92en avait absolument rien per\'e7u. Malgr\'e9 l\'92impression consciente qu\'92Iyann percevait, il avait r\'e9alis\'e9 de gros progr\'e8s depuis son arriv\'e9e. Alors que, voil\'e0 quelques jours, elle n\'92avait qu\'92\'e0 le regarder pour savoir ce qu\'92il pensait, elle n\'92arrivait m\'eame plus \'e0 percevoir son humeur \'97 ou si vaguement \'97, \'e0 moins de tendre son esprit comme une aiguille et de forcer brutalement l\'92esprit de son ami.\
Iyann, de son c\'f4t\'e9, ne percevait ni les pens\'e9es de son amie ni son regard observateur. Il entreprit de d\'e9couper les betteraves avec soin, non en gros morceaux informes comme d\'92habitude, mais en de jolis petits d\'e9s. Puis, il les versa dans la vieille marmite avec un petit fond d\'92eau et une triple dose de graisse \'e0 cuisson. Apr\'e8s avoir allum\'e9 la plaque chauffante sous le dispositif, il se mit \'e0 chantonner doucement en remuant le m\'e9lange \'e0 l\'92aide du bras de robot qu\'92il avait d\'e9nich\'e9.\
Une demi-heure plus tard, Defy, Iyann et leurs voisins go\'fbtaient les betteraves pilaf, et approuvaient totalement la nouveaut\'e9 du go\'fbt.\
\
$$$$$$\
\
Il ne fallut \'e0 Iyann qu\'92une petite semaine d\'92introspection intensive pour parvenir \'e0 comprendre le concept de \'ab\'a0bouclier mental\'a0\'bb et \'e0 l\'92appliquer contre les attaques factices de Defy. Il faudrait encore un peu d\'92exercice pour perfectionner la protection, mais il s\'92agissait d\'92une base tr\'e8s encourageante. L\'92esprit d\'92Iyann ne tiendrait s\'fbrement pas face aux esprits centenaires des Harpes ; en revanche, il pourrait facilement se promener \'e0 proximit\'e9 d\'92un r\'e9seau de mentalium sans se faire rep\'e9rer tout de suite. Cela signifiait notamment que, s\'92il le d\'e9sirait, il pouvait sortir de la temp\'eate protectrice\'85\
Pour l\'92heure, Iyann avait plut\'f4t envie d\'92apprendre \'e0 ma\'eetriser ses pouvoirs. Il avait fini par comprendre que ses visions \'e9tranges \'e9taient des manifestations erratiques des capacit\'e9s de son sous-esprit. Comme souvent lorsque les pouvoirs se d\'e9clarent, ils l\'92avaient fait \'e0 l\'92occasion d\'92\'e9motions fortes \'97 l\'92amour, la peur \'97 et avaient caus\'e9 une soudaine \'e9mission d\'92\'e9nergie mentale qui n\'92avait pas \'e9chapp\'e9 aux Harpes.\
Defy avait expliqu\'e9 \'e0 Iyann qu\'92elle et P.P. \'e9taient en mission de routine dans les environs, pour r\'e9cup\'e9rer des ordures r\'e9utilisables et espionner discr\'e8tement le quotidien du d\'f4me \'97 seul moyen de suivre les quelques nouvelles de la campagne anti-extraterrestre tout au bout du syst\'e8me solaire. P.P. avait vu, \'e0 travers les harpes, un esprit tout r\'e9cemment \'e9veill\'e9. P.P. et Defy \'e9taient munis d\'92yeux et de jambes \'97 apparemment, ce n\'92\'e9tait pas le cas des Harpes, d\'92apr\'e8s ce que Defy avait expliqu\'e9 \'e0 un Iyann dubitatif \'97 et c\'92est ce qui avait sauv\'e9 Iyann \'e0 un fil. Le jeune homme ne savait pas exactement \'e0 quoi il avait \'e9chapp\'e9 : Defy avait laiss\'e9 entendre qu\'92il s\'92agissait d\'92un sort pire qu\'92un aller simple pour Neptune, mais avait refus\'e9 d\'92en dire plus. Iyann avait argu\'e9 qu\'92il \'e9tait un grand gar\'e7on et que Defy l\'92infantilisait en lui cachant tout et n\'92importe quoi, mais Defy n\'92avait pas r\'e9v\'e9l\'e9 une miette d\'92information suppl\'e9mentaire. Soit. Iyann avait jur\'e9 de poser la question \'e0 P.P., qui n\'92\'e9tait pas tr\'e8s pr\'e9sent d\'e9j\'e0 auparavant, mais qu\'92Iyann croisait d\'e9cid\'e9ment de moins en moins.\
Iyann avait donc compris qu\'92il \'e9tait capable de *voir* l\'92\'e9nergie. L\'92environnement de la ville cerf-volant n\'92\'e9tait pas bourr\'e9 d\'92\'e9nergie \'e9lectrique ou thermique : seuls les Renards arboraient parfois le scintillement net de l\'92\'e9nergie artificielle. L\'92alcool qui br\'fblait dans le moteur brillait d\'92une lueur rose-orang\'e9 m\'eal\'e9e de jaune dor\'e9. L\'92\'e9nergie \'e9lectrique qui alimentait les r\'e9acteurs anti-gravit\'e9 \'e9tait bleu\'85 bleu \'e9lectrique. Iyann eut la pens\'e9e fugitive qu\'92il voyait tout \'e7a de fa\'e7on tellement *clich\'e9* : le chaud en orange, l\'92\'e9lectricit\'e9 en bleu. Mais bon. On ne contr\'f4le pas *tout* m\'eame une fois qu\'92on commence \'e0 se d\'e9brouiller.\
Iyann pouvait voir d\'92autres sortes d\'92\'e9nergie \'e0 condition de se concentrer : il voyait une lueur diffuse dans les murs mouvants de la temp\'eate de sable. Il s\'92agissait d\'92une \'e9nergie franchement jaune, dont la nuance h\'e9sitait entre le jaune tournesol, joliment chaud, et le jaune fluo l\'e9g\'e8rement agressif. Il ne voyait pas vraiment de quelle sorte d\'92\'e9nergie il s\'92agissait, jusqu\'92au moment o\'f9 il surprit J\'e9han alors qu\'92il allumait un feu sous une marmite : Iyann put voir un flux jaune vif parcourir le haut du corps de l\'92homme, et se concentrer en un point pr\'e9cis o\'f9 la flamme naquit.\
Cependant, Iyann se sentait frustr\'e9 des difficult\'e9s avec lesquelles il employait ses pouvoirs. Il ne pouvait apercevoir l\'92\'e9nergie qu\'92au prix d\'92une concentration \'e9reintante, et toujours pendant une dur\'e9e beaucoup trop br\'e8ve \'e0 son go\'fbt. Il avait la d\'e9sagr\'e9able impression de n\'92\'eatre pas ma\'eetre de lui-m\'eame, et de faire figure de minable \'e0 c\'f4t\'e9 de t\'e9l\'e9pathes accomplis comme Defy ou J\'e9han. Defy \'e9tait capable de t\'e9l\'e9porter divers objets sur de courtes distances, y compris elle-m\'eame. Depuis qu\'92elle s\'92\'e9tait remise de la fois o\'f9 elle avait transport\'e9 un renard entier sur plus de 100 m, elle se d\'e9pla\'e7ait gaiement dans toute la cit\'e9 cerf-volant avec des petits \'ab\'a0plop\'a0\'bb, tandis que Iyann n\'92avait d\'92autre choix que d\'92emprunter les \'e9chelles de corde qui reliaient les diff\'e9rentes plate-formes. J\'e9han, lui, pouvait allumer un feu \'e0 mains nues, tandis qu\'92Iyann passait toujours un temps fou \'e0 mettre en route les briquets \'e0 combustible bricol\'e9s par les habitants de la cit\'e9 de toile. Iyann se sentait inutile avec ses visions \'e0 la noix, qui lui donnaient toujours des migraines insupportables.\
Mais ce sentiment changea du tout au tout le jour o\'f9 P.P. revint du d\'e9sert avec un air soucieux et le r\'e9cit de quelques d\'e9couvertes inqui\'e9tantes.}