{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Comment \'e7a, \'93le sable s\'92en va\'94 ? J\'e9han avait pos\'e9 la question abruptement apr\'e8s les r\'e9v\'e9lations de P.P.\
\'97 Le sable s\'92en va. En tout cas, il dispara\'eet. Une esp\'e8ce de vent bizarre souffle doucement partout dans le d\'e9sert, et la quantit\'e9 de sable pr\'e9sente dans le d\'e9sert diminue lentement mais s\'fbrement.\
\'97 Comment peux-tu en \'eatre aussi s\'fbr ? Globalement, il y a du sable partout, c\'92est difficile de se faire une id\'e9e de l\'92\'e9paisseur de la couche de sable, non ?\
\'97 D\'e9trompe-toi : nous avons des rep\'e8res un peu partout dans le d\'e9sert. La pyramide de l\'92Iais, par exemple. Eh bien, au moins cinq m\'e8tres de sable ont disparu autour d\'92elle, et ce n\'92est pas une pyramide. C\'92est une tour.\
\'97 Une tour avec une pyramide au sommet ? \'c9tonnant. Comment veux-tu qu\'92on gobe \'e7a ?\
\'97 Tu n\'92auras qu\'92\'e0 aller voir. Nous ne sommes pas si loin, apr\'e8s tout. Mais inutile de voler aussi longtemps pour visualiser le ph\'e9nom\'e8ne : le sillon de la temp\'eate pr\'e9sente des parois moins hautes qu\'92auparavant.\
\'97 C\'92est ridicule. Nous sommes simplement en train de traverser un endroit du d\'e9sert o\'f9 la quantit\'e9 de sable est un peu moins importante. Et une simple temp\'eate de sable suffit \'e0 d\'e9placer une dune, c\'92est probablement pour \'e7a que la pyramide laisse voir ses fondations.\
\'97 Une \'ab\'a0simple\'a0\'bb temp\'eate de sable ? Faut-il que je te rappelle que la seule temp\'eate de sable que nous ayons vue en plusieurs si\'e8cles, de m\'e9moire de cerf-volant, c\'92est celle dans laquelle nous vivons ? S\'92il y a effectivement eu une temp\'eate de sable, nous avons des raisons de nous inqui\'e9ter : qu\'92est-ce qui pourrait d\'e9clencher un vent suffisamment puissant pour d\'e9placer une couche de sable \'e9paisse de plusieurs m\'e8tres\'85 Sur une distance suffisamment importante pour qu\'92on ne voie pas la diff\'e9rence, qui plus est ?\
\'97 Il y a forc\'e9ment une explication rationnelle. Tu t\'92inqui\'e8tes pour rien.\
\'97 J\'92aimerais partager ton avis, mais ce que j\'92ai vu ne m\'92y encourage pas.\
\'97 J\'92irai voir, mais sans toi. Je connais tes pouvoirs d\'92illusionniste, *P\'e9p\'e9*. Tu pourrais me faire voir ce qui t\'92arrange. Maintenant, casse-toi de chez moi.\
\'97 J\'e9han\'85 Tu devrais nous faire plus confiance. Nous sommes unis, normalement. Pourquoi une telle fixation sur moi ?\
\'97 Casse-toi, j\'92ai dit.\'a0\'bb\
Iyann et Defy, post\'e9s discr\'e8tement sur le toit de la case volante de J\'e9han, entendirent P.P. en sortir avec un soupir de d\'e9couragement. Iyann avait \'e9cout\'e9 la conversation avec une frayeur silencieuse \'e0 l\'92\'e9vocation du ph\'e9nom\'e8ne \'e9trange qui avait lieu en dehors du cocon protecteur de la temp\'eate, et assist\'e9 avec une stupeur muette \'e0 la r\'e9action \'e9pidermique de J\'e9han.  Il ne trouvait pas d\'92explication rationnelle \'e0 un tel comportement : P.P. \'e9tait quelqu\'92un de bien, on pouvait lui faire confiance. J\'e9han ne sortait jamais de la temp\'eate et se contentait de veiller en chien de garde sur la cit\'e9 de toile. Pourquoi P.P. lui mentirait-il quant \'e0 la situation de l\'92ext\'e9rieur ? Iyann n\'92y comprenait rien.\
Bient\'f4t, J\'e9han quitta lui aussi sa propre case, et se mit \'e0 descendre l\'92\'e9chelle de corde qui le m\'e8nerait au plus bas de la cit\'e9, l\'e0 o\'f9 l\'92on postait les Renards, trop lourds pour stationner sur la l\'e9g\'e8re structure de corde et de c\'e2bles qui constituait la cit\'e9 cerf-volant.\
Lorsque J\'e9han fut hors de vue et hors de port\'e9e d\'92ou\'efe, Defy se t\'e9l\'e9porta avec Iyann vers sa propre case, o\'f9 les attendait d\'e9j\'e0 P.P., qui avait l\'92air fatigu\'e9. Il \'e9tait prostr\'e9 dans le fauteuil d\'92osier situ\'e9 le plus loin possible de l\'92entr\'e9e.\
\'ab\'a0Pff\'85 J\'e9han ne comprend rien.\
\'97 Ce n\'92est pas grave, P.P., r\'e9pondit Defy sur un ton qu\'92elle voulait enjou\'e9. Nous pouvons enqu\'eater sans nous soucier de ce que peut bien penser J\'e9han, non ?\
\'97 Ce n\'92est pas aussi simple, malheureusement. J\'e9han est ici depuis bien plus longtemps qu\'92il en a l\'92air. Il doit \'eatre le seul \'e0 conna\'eetre les secrets de cette temp\'eate. Autant que je sache, il n\'92y a pas de temp\'eates dans ce d\'e9sert, ni m\'eame de petite brise. Ce d\'e9sert est mort, rien n\'92y pousse, rien n\'92y souffle, rien n\'92y bouge, rien n\'92y vit, sauf nous et les D\'f4mes. Nous sommes en danger si le d\'e9sert s\'92\'e9veille et s\'92aper\'e7oit de notre pr\'e9sence, c\'92est certain. Je veux comprendre ce qui se passe pour savoir si la temp\'eate qui nous prot\'e8ge risque de s\'92\'e9puiser. Mais J\'e9han me d\'e9teste. Pire : il ne me fait pas confiance. Il refuse de me livrer ce qu\'92il sait. Si nous ne savons pas d\'92o\'f9 vient la temp\'eate que nous occupons\'85 Comment savoir si elle ne risque pas de dispara\'eetre ?\'a0\'bb\
Iyann et Defy rest\'e8rent debout en silence. Ils ne savaient pas grand-chose de la temp\'eate : elle soufflait toujours avec la m\'eame intensit\'e9, toujours dans le m\'eame sens, et soulevait une quantit\'e9 suffisante de sable pour former un mur opaque qui masquait l\'92ext\'e9rieur et obscurcissait le ciel. En son centre, le vent soufflait beaucoup plus doucement, juste assez fort pour permettre \'e0 la cit\'e9 cerf-volant de tenir debout, suspendue au ciel. Outre cette impressionnante barri\'e8re physique, elle leur offrait aussi une protection mentale : aucun esprit ne pouvait traverser ce mur sans corps. Il \'e9tait \'e9vident que ce ph\'e9nom\'e8ne ne pouvait \'eatre naturel, ni spontan\'e9. Iyann et Defy se sentirent soudain tr\'e8s b\'eates de ne s\'92\'eatre jamais pos\'e9 la question de l\'92origine de leur protection. Et sentirent soudain le s\'e9rieux de toute menace qui pourrait mettre en p\'e9ril cette barri\'e8re pr\'e9cieuse.\
\
$$$$$$\
\
Non loin de l\'e0, J\'e9han entreprit de traverser la temp\'eate pour sortir et voir de ses propres yeux le ph\'e9nom\'e8ne d\'e9crit par P.P. C\'92\'e9tait peu dire d\'92affirmer qu\'92il d\'e9testait P.P. : il le ha\'efssait visc\'e9ralement. Il ne se l\'92expliquait pas, et enrageait de voir que ce sale emmerdeur avait gagn\'e9 l\'92affection de Defy, la sale gosse, et l\'92admiration d\'92Iyann, le cr\'e9tin D\'f4mien r\'e9cemment import\'e9. Il \'e9tait oblig\'e9 de partager ses repas avec eux et de les voir tous les jours. Il d\'e9testait que ces ignares ne le consid\'e8rent pas \'e0 sa juste valeur : il \'e9tait un chef, un battant. Pas besoin d\'92\'e9quipe pour partir en exploration : le d\'e9sert \'e9tait mort. La communaut\'e9 lui \'e9tait m\'eame insupportable ; il vivait beaucoup mieux tout seul sous ces cerfs-volants. Mais il avait fallu que P.P. d\'e9barque avec Defy, et commence \'e0 importer des D\'f4miens d\'e9fectueux\'85\
Enfin, il fut hors de la temp\'eate, et son Renard s\'92\'e9lan\'e7a dans le d\'e9sert inhospitalier, dans lequel la nuit commen\'e7ait \'e0 tomber. J\'e9han adorait le froid glacial de la nuit du d\'e9sert : il ne rentrerait pas avant le lendemain matin.\
\
$$$$$$\
\
\'ab\'a0Et tes pouvoirs, Iyann, comment progressent-ils ?\'a0\'bb\
P.P. avait pos\'e9 la question sur un ton pos\'e9, mais la r\'e9ponse lui importait \'e9norm\'e9ment. Si Iyann pouvait voir l\'92\'e9nergie, il pourra\'eet peut-\'eatre apporter une explication, sinon une description plus pr\'e9cise, du ph\'e9nom\'e8ne inqui\'e9tant qui vidait peu \'e0 peu le d\'e9sert de son sable. P.P. n\'92avait aucun doute quant \'e0 la r\'e9alit\'e9 du ph\'e9nom\'e8ne : \'e0 force de se promener \'e0 proximit\'e9 du D\'f4me F\'e9nidis, il connaissait la topologie du d\'e9sert, la forme pr\'e9cise des dunes qu\'92il survolait r\'e9guli\'e8rement. Il \'e9tait s\'fbr et certain que le d\'e9sert ne changeait pas\'85 Du moins jusqu\'92\'e0 peu de temps auparavant. Si la disparition se poursuivait, le d\'e9sert jaune d\'92or se transformerait en plaine rocailleuse. Non que cela le d\'e9range\'e2t particuli\'e8rement : il \'e9tait tr\'e8s intrigu\'e9 par les vestiges du pass\'e9 qui apparaissaient dans le sillage de la temp\'eate, ou qui d\'e9passaient \'e7\'e0 et l\'e0 des dunes de sable immuables. Le sable lui masquait la plupart de l\'92Histoire et sa disparition aurait au moins cet avantage de le renseigner sur les modes de vie pass\'e9s.\
Non, ce qui l\'92inqui\'e9tait r\'e9ellement, c\'92\'e9tait la conclusion \'97 somme toute logique \'97 que, si une puissance \'e9tait quelque part capable de faire dispara\'eetre des milliers de tonnes de sable, elle serait tout aussi capable de faire dispara\'eetre la temp\'eate et tous ses habitants.\
\
$$$$$$\
\
\'c0 quelques kilom\'e8tres de l\'e0, dans le d\'e9sert qui, sous la lune, avait quitt\'e9 son manteau dor\'e9 pour prendre un ensemble de couleurs gris-bleu et argent\'e9, le Renard de J\'e9han quittait le sillon de la temp\'eate o\'f9 r\'e9fl\'e9chissait P.P. Il n\'92avait pas remarqu\'e9 la hauteur ridicule des parois du sillon, car le sol avait pris un aspect nouveau pour lui : gris et dur, il n\'92avait absolument pas l\'92aspect du sable. Sur ce sol, J\'e9han distingua des b\'e2timents antiques, faits de pierre et de bois. Leurs fen\'eatres \'e9taient cass\'e9es, mais aucune trace de verre n\'92\'e9tait visible \'e0 proximit\'e9. Les petites maisons renfermaient encore un peu de sable, mais en quantit\'e9 ridicule par rapport \'e0 ce dont il avait souvenir.\
Il distingua aussi des arbres, dress\'e9s comme des fant\'f4mes du temps o\'f9 le d\'e9sert n\'92\'e9tait pas un d\'e9sert, qui pointaient vers le ciel leurs branches pointues, comme pour d\'e9signer le responsable de leur triste condition.\
\
$$$$$$\
\
\'ab\'a0Ben euh\'85 \'c7a va. Mais \'e7a me donne mal \'e0 la t\'eate.\'a0\'bb\
Iyann ne sut comment r\'e9agir \'e0 l\'92attention si soudaine de P.P. Il l\'92avait toujours trouv\'e9 sympathique et int\'e9ress\'e9, mais il avait per\'e7u dans la voix de l\'92homme une angoisse, une interrogation qui le d\'e9stabilisa furtivement.\
\'ab\'a0Quel genre de chose peux-tu voir quand tu te concentres suffisamment ?\
\'97 Des \'e9nergies\'85\
\'97 Lesquelles ?\
\'97 Plusieurs sortes. Je vois l\'92\'e9nergie chimique, celle qui est cr\'e9\'e9e par l\'92alcool qui br\'fble dans le moteur des Renards. Celle-l\'e0, elle est jaune-orang\'e9, c\'92est assez joli. Sinon, il y a l\'92\'e9nergie \'e9lectromagn\'e9tique dans les r\'e9acteurs anti-grav : celle-l\'e0 elle est bleu clair, et elle est parfois tellement bleu clair qu\'92elle est presque blanche. Parfois, je vois un peu l\'92\'e9nergie mentale aussi. Elle est jaune d\'92or.\
\'97 Int\'e9ressant\'85 Tu en as d\'e9j\'e0 vu ?\
\'97 Oui, une fois sur J\'e9han qui allumait un feu. J\'92ai vu du jaune dans les murs de la temp\'eate, aussi.\
\'97 Dans les murs\'85 Il y aurait donc une forme d\'92\'e9nergie psy qui ferait bouger l\'92air et le sable ?\
\'97 J\'92en sais rien. Possible. C\'92est assez difficile de voir l\'92\'e9nergie mentale pour moi : \'e7a me demande vraiment une grosse concentration. Et apr\'e8s, \'e7a me donne une grosse migraine. Je ne pourrais pas te donner de description plus pr\'e9cise ce soir, P.P. ! Je n\'92ai pas la forme n\'e9cessaire pour me concentrer assez : j\'92ai eu une longue journ\'e9e, et ma prof est fatigante.\'a0\'bb\
La prof en question d\'e9cocha une baffe monumentale sur la nuque de son \'e9l\'e8ve malpoli.\
\'ab\'a0Eh ! \'c7a fait mal, Defy.\
\'97 \'c7a t\'92apprendra \'e0 dire que je suis fatigante.\
\'97 Oui mais tu *es* fatigante. Apprends \'e0 prendre sur toi, un peu. Ne me frappe pas \'e0 la moindre contrari\'e9t\'e9, s\'92il te pla\'eet\'85\'a0\'bb\
P.P. sourit l\'e9g\'e8rement ; ses yeux se pliss\'e8rent subtilement.\
\'ab\'a0Eh bien, on en reparlera demain matin. Au dodo, maintenant !\'a0\'bb\
\
$$$$$$\
\
Dans le d\'e9sert, J\'e9han dut admettre, apr\'e8s plusieurs heures de vol, que l\'92immense \'e9tendue de sable \'e0 laquelle il \'e9tait habitu\'e9 n\'92\'e9tait plus celle qu\'92il avait connue. Il ne s\'92agissait plus, \'e0 proprement parler, d\'92une \'e9tendue de sable. \'c7\'e0 et l\'e0, la quantit\'e9 de sable \'e9tait nettement inf\'e9rieure, \'e0 un point tel qu\'92il \'e9tait possible de distinguer des anciens b\'e2timents, des vieilles pierres et des restes d\'92arbres qui pointaient hors du sable et se dressaient vers la lune pleine comme des inqui\'e9tants fant\'f4mes gris-bleu. Un ancien clocher d\'92\'e9glise indiquait midi (ou minuit ?) pile. J\'e9han r\'e9prima un frisson qui n\'92\'e9tait pas d\'fb uniquement au froid mordant de la nuit du d\'e9sert. Il avait l\'92impression de voler au milieu de centaines de fant\'f4mes du pass\'e9, ill\'e9gitimement sauv\'e9 de la catastrophe pass\'e9e. Mais par dessus tout : o\'f9 \'e9tait le sable ? Il avait eu beau tenir t\'eate \'e0 P.P. quelques heures auparavant, la question m\'e9ritait d\'92\'eatre pos\'e9e. Par ailleurs, le vent qui soufflait avec une constance \'e9trange, en soulevant doucement une petite couche de sable, le d\'e9rangeait : un tel vent ne pouvait \'eatre naturel apr\'e8s plusieurs si\'e8cles de calme plat. J\'e9han, qui s\'92\'e9tait pos\'e9 sur un toit d\'92immeuble, remit sa machine en route et partit dos au vent. S\'92il arrivait \'e0 la destination des grains de sable, une part du myst\'e8re serait peut-\'eatre r\'e9solue.\
Cependant, il rentrerait \'e0 l\'92aube : le d\'e9sert \'e9tait bien trop dangereux le jour.\
\
$$$$$$\
\
Dans la maison de la cit\'e9 de toile, P.P. ne put r\'e9sister \'e0 la tentation de jeter \'e0 nouveau un oeil \'e0 l\'92esprit d\'92Iyann endormi. La lumi\'e8re au dehors \'e9tait d\'92un gris argent\'e9, comme souvent les nuits de pleine lune, et la ville endormie si calme que le silence y \'e9tait presque oppressant. P.P. tendit donc son esprit vers celui d\'92Iyann. Le jeune homme r\'eavait ; cela ne lui \'e9tait probablement jamais arriv\'e9 dans le D\'f4me, compte tenu des limitations des Harpes. \'c0 pr\'e9sent, on aurait dit que son esprit, tout r\'e9cemment lib\'e9r\'e9, testait de nouvelles fa\'e7ons de fonctionner, et g\'e9n\'e9rait une quantit\'e9 de r\'eaves assez impressionnante. Une fois que P.P. fut dans l\'92esprit d\'92Iyann, ses r\'eaves l\'92assaillirent aussit\'f4t sous la forme de vagues d\'92un liquide de couleur tr\'e8s vive mais \'e0 la teinte changeante. P.P. fit de son mieux pour les ignorer et se concentrer sur les tentures pendues \'e0 un plafond inexistant, qui repr\'e9sentaient les diff\'e9rentes facettes d\'92Iyann. P.P. fut agr\'e9ablement surpris de voir que toutes les draperies n\'92\'e9taient plus uniquement de couleurs roses, mais que certaines avaient pris des teintes plus vari\'e9es : ici un drap jaune fluo, l\'e0 un voile vert pomme, ici un fragment de tissu bleu roi. De m\'eame, alors que tous les draps de l\'92esprit du jeune homme avaient, lors du pr\'e9c\'e9dent passage de P.P., l\'92apparence de simples draps de coton, P.P. pouvait \'e0 pr\'e9sent distinguer des tentures de soie, de satin, de laine et m\'eame de ce tissu technique sophistiqu\'e9 dont les d\'f4miens fabriquaient leurs combinaisons auto-adaptables.\
Les r\'eaves d\'92Iyann fa\'e7onnaient peu \'e0 peu son esprit, lui redonnant sa couleur et son relief. P.P. assistait \'e0 la naissance d\'92un \'eatre humain complet, avec ses propres ombres et ses propres lumi\'e8res. Cela le ravissait absolument : c\'92\'e9tait tout ce pour quoi il luttait contre l\'92uniformit\'e9 ennuyeuse impos\'e9e par les harpes.}