{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Youuuuhouuu ! J\'92adore piloter ces engins ! Regarde, P.P. ! Je peux faire des jolis tonneaux, comme \'e7aaa !\
\'97 Concentre-toi sur l\'92objectif de la mission, Iyann !\'a0\'bb r\'e9pondit P.P. d\'92un ton sec depuis son propre Renard.\
Mais c\'92\'e9tait peine perdue. Iyann, tout heureux de mettre enfin le nez dehors apr\'e8s plusieurs semaines enferm\'e9 dans la temp\'eate, \'e9tait intenable sur son engin volant. Et, de pirouette en looping, il virevoltait tout autour de P.P. Si ce dernier \'e9tait impressionn\'e9, il n\'92en laissait rien para\'eetre, et se contentait de rappeler \'e9pisodiquement qu\'92ils n\'92\'e9taient pas sortis de la ville de toile pour s\'92amuser \'e0 faire des accrobaties. Mais, comme vous le savez d\'e9j\'e0\'85 C\'92\'e9tait peine perdue.\
Iyann \'e9tait cependant tr\'e8s dou\'e9 au maniement des Renards volants. Il sentait et anticipait le comportement des engins, et les manoeuvrait comme s\'92ils avaient appartenu \'e0 son propre corps. C\'92\'e9tait peut-\'eatre un r\'e9sultat inconscient de ses pouvoirs de perception de l\'92\'e9nergie, pensait P.P., peut-\'eatre un talent inn\'e9 que l\'92uniformit\'e9 impos\'e9e dans le D\'f4me n\'92avait pas pu g\'e2cher. Et, pour couronner le tout, Iyann adorait visiblement les Renards et leur maniabilit\'e9 exemplaire. \'c7a ne pouvait pas nuire, \'e9videmment. Mais quand m\'eame\'85 Iyann pourrait \'eatre un peu plus s\'e9rieux. Le d\'e9sert \'e9tait en train de dispara\'eetre, et il ne pensait qu\'92\'e0 jouer.\
Comme s\'92il avait entendu ces pens\'e9es (ou au moins, ses derni\'e8res paroles), Iyann stabilisa son appareil \'e0 c\'f4t\'e9 de celui de P.P. pour lui lancer, d\'92un air mi-s\'e9rieux, mi-taquin :\
\'ab\'a0Il faut que je fasse le vide dans mon esprit ! Et pour \'e7a, je connais le meilleur moyen : voleeer !\'a0\'bb\
Ce furent ses derni\'e8res paroles avant qu\'92il s\'92envole \'e0 nouveau vers le ciel avec un cri de joie, qu\'92il pousse l\'92acc\'e9l\'e9ration de l\'92engin au maximum et qu\'92il redescende vers le sol pour fureter entre les dunes et les ruines \'e0 une vitesse telle que P.P. se demanda si Iyann \'e9tait bien ma\'eetre de sa machine.\
Compte tenu des cris de joie et des exclamations satisfaites qu\'92il put percevoir, tout avait l\'92air d\'92aller. Bien. S\'92il avait besoin de \'e7a pour que la mission marche mieux, soit\'85 Mais quand m\'eame. Iyann n\'92en profitait-il pas un peu ?\
\
De son c\'f4t\'e9, Iyann jouait dans les airs, avec les airs, poussait son moteur dans toutes les extr\'e9mit\'e9s possibles, s\'92enivrait de la sensation de vitesse et du vent qui soufflait sur son visage partiellement d\'e9couvert \'97 au m\'e9pris de toutes les r\'e8gles de pilotage ass\'e9n\'e9es par les habitants de la cit\'e9 de toile \'97 et se sentait empli d\'92une joie authentique et color\'e9e. Il se sentait bien plus vivant que dans le D\'f4me, m\'eame s\'92il n\'92aurait su expliquer exactement pourquoi. Cette histoire de domination mentale secr\'e8te dont P.P. et Defy l\'92auraient lib\'e9r\'e9 \'e9tait peut-\'eatre vraie. Peut-\'eatre que son esprit, auparavant prisonnier, \'e9tait \'e0 pr\'e9sent libre de ressentir des \'e9motions authentiques. Quoi qu\'92il en soit, il \'e9tait heureux.\
P.P. \'e9tait un indescriptible rabat-joie qui semblait vouloir lui g\'e2cher le plaisir de la red\'e9couverte\'85 Mais Iyann comprenait la mesure de l\'92homme : il \'e9tait ind\'e9niable que le d\'e9sert n\'92\'e9tait pas celui qu\'92il avait travers\'e9 lors de la fuite du D\'f4me. Le paysage n\'92\'e9tait plus celui d\'92un grand d\'e9sert de belles dunes sablonneuses, mais une grande plaine rocailleuse parsem\'e9e de vastes \'e9tendues de sable et de restes de ruines du pass\'e9. Si P.P. l\'92avait sorti de la temp\'eate protectrice, c\'92\'e9tait pour qu\'92Iyann puisse utiliser son pouvoir pour tenter de d\'e9tecter la nature de l\'92\'e9nergie responsable de ce ph\'e9nom\'e8ne. Le jeune homme stabilisa son renard pour le poser sur le toit d\'92une vieille \'e9glise qui chauffait au soleil, puis fit le vide dans son esprit, et ferma les yeux.\
Quand il les rouvrit, il vit le d\'e9sert, toujours plein de rocailles et de ruines, peupl\'e9 d\'92arbres et de maisons fant\'f4mes, mais une sorte de voile mouvant le recouvrait. Des reflets multicolores miroitaient fugitivement sur tout le paysage, o\'f9 que le regard d\'92Iyann port\'e2t. Cela ne ressemblait en rien \'e0 quelque chose qu\'92il avait d\'e9j\'e0 vu \'97 il fallait tout de m\'eame garder \'e0 l\'92esprit que le t\'e9l\'e9pathe n\'92\'e9vait pas vu grand-chose d\'e8s qu\'92on parlait d\'92\'e9nergie \'97 mais il fallait admettre que c\'92\'e9tait plut\'f4t joli.\
Iyann parvint \'e0 maintenir sa vision suffisamment longtemps pour se rapprocher du sol, et tenta d\'92identifier l\'92origine de la couleur qui recouvrait le monde. La couleur mouvante n\'92apparraissait que sur le sable, pas sur les restes de cailloux ou de b\'e2timent. Cependant, Iyann ne put distinguer d\'92\'e9l\'e9ment vraiment instructif avant que le mal de t\'eate ne commence \'e0 vriller son cerveau et que la vision ne s\'92\'e9vapore.\
Il d\'e9crivit succinctement ce qu\'92il avait vu \'e0 P.P. via canal radio, et ajouta qu\'92il avait bien besoin d\'92une petite pause et d\'92un peu d\'92anti-douleur, s\'92il en restait. Il se posa ensuite \'e0 l\'92ombre de l\'92\'e9glise sur laquelle il s\'92\'e9tait post\'e9 tout \'e0 l\'92heure. Il descendit de son Renard, pour se d\'e9gourdir les jambes, et se mit \'e0 observer l\'92\'e9difice alors qu\'92il le contournait.\
Il ne s\'92agissait pas d\'92une \'e9glise munie de d\'e9corations raffin\'e9es comme il en avait vu dans les cours d\'92histoire, mais plut\'f4t d\'92une \'e9glise \'ab\'a0romane\'a0\'bb, construite en pierres mal ajust\'e9es les unes aux autres. Le sable et le vent avaient probablement us\'e9 une bonne partie du ciment, mais il \'e9tait probable aussi que l\'92\'e9glise ait \'e9t\'e9 d\'e9j\'e0 bien us\'e9e avant d\'92\'eatre recouverte par le sable issu du processus de d\'e9sertification.\
Pouss\'e9 par la curiosit\'e9 et par un \'e9trange pressentiment, il poussa la porte de bois d\'e9ss\'e9ch\'e9, qui se mit en mouvement avec un grincement inqui\'e9tant avant de rompre ses gonds et de tomber vers l\'92int\'e9rieur dans un grand bruit qui fit sursauter P.P. pendant qu\'92il atterrissait \'e0 c\'f4t\'e9 de la machine d\'92Iyann.\
\'ab\'a0Qu\'92est-ce que tu fabriques ?\
\'97 Je veux voir l\'92int\'e9rieur, r\'e9pondit Iyann en enjambant prudemment le panneau de bois tomb\'e9 \'e0 terre.\
\'97 Voir l\'92int\'e9rieur ? Mais pourquoi ? Il ne doit plus rien y avoir l\'e0-dedans.\
\'97 Curiosit\'e9, sans doute. Ne t\'92inqui\'e8te pas, s\'92il n\'92y a plus rien l\'e0-dedans, il ne peut pas y avoir de danger !\'a0\'bb ass\'e9na Iyann d\'92un ton enjou\'e9.\
Indiff\'e9rent aux protestations de P.P., Iyann p\'e9n\'e9tra \'e0 l\'92int\'e9rieur de l\'92ancienne \'e9glise. Le toit \'e9tait partiellement effondr\'e9 dans le b\'e2timent, et les rayons du soleil innondaient une part de la pi\'e8ce, encore munie de bancs, dans laquelle Iyann se trouvait.\
Il r\'e9gnait dans la pi\'e8ce une majest\'e9, une sorte de silence sacr\'e9 que la catastrophe qui avait ravag\'e9 le monde n\'92avait pas pu ab\'eemer. Le sable formait un fin tapis au sol qui absorbait les chocs, et s\'92entassait dans les coins, sans rien \'f4ter de sa majest\'e9 au lieu. Iyann n\'92avait jamais rien vu de tel ; il savait, bien \'e9videmment, que les humains pr\'e9-d\'f4me se recueillaient pour s\'92adonner \'e0 une activit\'e9 qu\'92ils appelaient \'ab\'a0religion\'a0\'bb. Il savait que cela se manifestait par des rassemblements r\'e9guliers en des lieux tels que celui-ci, par des croyances l\'e9g\'e8rement diff\'e9rentes d\'92une religion \'e0 l\'92autre, et par des guerres et affrontements incessants entre les personnes de croyance diff\'e9rente. M\'eame en sachant tout cela, il n\'92avait jamais compris ce que c\'92\'e9tait, ce que \'e7a impliquait pour les pratiquants.\
M\'eame s\'92il ne comprenait toujours pas \'97 il n\'92y avait rien de *logique* \'e0 tout cela \'97, il \'e9tait impressionn\'e9 par l\'92ambiance qui r\'e9gnait ici. On la sentait propice au recueillement, silencieuse et majestueuse. Alors que les hommes du pass\'e9 venaient ici pour prier, se recueillir pour leur morts et adorer un dieu invisible, Iyann se sentait l\'e0 plut\'f4t comme un t\'e9moin de l\'92humanit\'e9 \'e9teinte, et respectait, debout dans la nef, ces vestiges aussi religieusement que ses pr\'e9d\'e9cesseurs disparus.\
Ignorant la douleur qui lui per\'e7ait le c\'f4t\'e9 gauche du cr\'e2ne, Iyann se concentra et tenta \'e0 nouveau de visualiser les \'e9nergies. Son esprit se tendit vers ce qui l\'92entourait, enveloppa toute chose dans l\'92\'e9glise, et le jeune homme ouvrit les yeux.\
La myst\'e9rieuse \'e9nergie qu\'92il avait entraper\'e7ue dehors \'e9tait pr\'e9sente ici aussi : le miroitement chatoyant recouvrait le sable entass\'e9 dans les coins et sur le sol. Mais, alors que dehors, le miroitement \'e9tait mouvant, insaisissable, on aurait dit qu\'92ici il butait contre les murs alors qu\'92il tentait de s\'92\'e9chapper. Lorsque Iyann se tourna vers la porte pour voir comment l\'92\'e9nergie se comportait pr\'e8s de cette unique sortie, ce qu\'92il vit fut beaucoup plus proche de ce qu\'92il avait entraper\'e7u dehors : l\'92\'e9nergie se sauvait \'e0 toute allure\'85 En sortant *par la porte*, comme un \'eatre plus solide et plus concret l\'92aurait fait normalement. \'c9tonnant\'85\
Puis, P.P. p\'e9n\'e9tra dans l\'92\'e9glise, en passant par la porte \'97 car, jusqu\'92\'e0 preuve du contraire, P.P. \'e9tait *bel et bien* un \'eatre solide et concret, constitu\'e9 de chair, d\'92os et de sang \'97 et Iyann, stup\'e9fait, remarqua que l\'92\'e9nergie myst\'e9rieuse s\'92\'e9cartait courtoisement pour laisser P.P. passer sans la toucher.\
Le solide t\'e9l\'e9pathe dut remarquer l\'92air \'e9bahi du jeune homme, car il se retourna pour voir si quelque chose de d\'e9rangeant se trouvait derri\'e8re lui. Il ne vit rien, et lan\'e7a un regard interrogatif \'e0 Iyann.\
\'ab\'a0J\'92ai une tache sur la combi ? Pourquoi tu me regardes comme \'e7a, p\'92tit mec ?\
\'97 Le\'85 euh\'85 l\'92\'e9nergie, l\'e0. J\'92\'e9tais en train de regarder l\'92\'e9nergie quand tu es entr\'e9. Et elle\'85 euh\'85 elle s\'92est gentiment \'e9cart\'e9e pour te laisser passer. Courtoisement. Enfin, je veux dire. Elle t\'92a senti arriver.\'a0\'bb\
Il y eut un silence. P.P. regardait Iyann d\'92un air tout aussi \'e9bahi que celui d\'92Iyann quelques instants plus t\'f4t.\
\'ab\'a0De l\'92\'e9nergie *polie*. C\'92est int\'e9ressant. Comment peut-on bien fabriquer de l\'92\'e9nergie *polie* ?\
\'97 Je ne sais pas. Et ce qui m\'92intrigue aussi, c\'92est la couleur de cette \'e9nergie. Elle n\'92est pas d\'e9finie, on dirait qu\'92elle n\'92arrive pas \'e0 d\'e9cider si elle est thermique, \'e9lectrique, mentale ou autre chose. Elle change tout le temps de couleur, et elle n\'92a pas la m\'eame couleur en deux endroits \'e0 la fois.\
\'97 \'c9trange\'85 tr\'e8s \'e9trange.\
\'97 La courtoisie n\'92est qu\'92une autre de ses particularit\'e9s, \'e0 mon humble avis.\'a0\'bb\
Iyann d\'e9crivit ensuite \'e0 P.P. ses observations sur le trajet suivi par l\'92\'e9nergie : contre les murs, elle semblait s\'92arr\'eater contre un obstacle trop grand pour elle. Par la porte, elle sortait tranquillement, en laissant le passage libre aux \'eatres vivants d\'e9sireux de passer par l\'e0. En revanche, elle ne cherchait pas du tout \'e0 monter pour sortir par le toit, qui constituait pourtant une porte de sortie tout \'e0 fait acceptable compte tenu de la taille du trou.\
\'ab\'a0Et tu dis, intervint P.P., que l\'92\'e9nergie que tu vois reste coll\'e9e au sable ?\
\'97 Oui. Rien sur les cailloux, et rien non plus sur les objets pr\'e9-d\'f4me pr\'e9sents autour de nous. Les statues, l\'e0, ou ces bancs sur lesquels nous sommes assis\'85 On dirait qu\'92ils n\'92int\'e9ressent pas notre \'e9nergie.\
\'97 L\'92\'e9nergie serait donc *consciente* ? Puisque apparemment, elle est capable de *s\'92int\'e9resser* \'e0 des objets, de *d\'e9terminer* elle-m\'eame par o\'f9 elle sort, de me laisser passer en me voyant arriver\'85\
\'97 Je n\'92irais pas jusqu\'92\'e0 dire qu\'92elle est consciente. Peut-\'eatre qu\'92elle a juste un certain mode de fonctionnement, qui la pousse \'e0 rester coll\'e9e au sable. Peut-\'eatre que tu d\'e9gages une autre \'e9nergie, que je suis incapable de d\'e9tecter avec mes pouvoirs balbutiants, qui la repousse. Peut-\'eatre que le sable du d\'e9sert r\'e9agit \'e0 sa pr\'e9sence, mais pas les objets autour de nous\'85\
\'97 Peut-\'eatre. Mais tout cela ne nous dit pas pourquoi le sable s\'92en va, ajouta pensivement P.P.\
\'97 Non, mais c\'92est s\'fbrement li\'e9.\'a0\'bb\
P.P. sortit ensuite de sa besace de la poudre anti-douleur, extraite de certaines plantes qui poussaient au pied de la cit\'e9 cerf-volant. Iyann en absorba une bonne quantit\'e9 apr\'e8s dilution dans un peu d\'92eau cubique, et, le temps que la substance fasse effet dans le corps d\'92Iyann, ils rest\'e8rent l\'e0 en silence, dans l\'92ombre silencieuse de l\'92\'e9glise abandonn\'e9e.\
\
J\'e9han, de son c\'f4t\'e9, avait suivi le trajet du vent toute la nuit et \'97 malgr\'e9 la promesse qu\'92il s\'92\'e9tait faite \'97 une bonne partie de la matin\'e9e. D\'92apr\'e8s les relev\'e9s de position qu\'92il avait effectu\'e9s \'e0 intervalles r\'e9guliers, le vent ne suivait pas une trajectoire rectiligne, ou alors il changeait r\'e9guli\'e8rement de direction. J\'e9han avait, en effet, suivi une trajectoire en arc de cercle, de rayon \'e9gal \'e0 au moins quinze ou seize kilom\'e8tres, dont le centre se situait approximativement au sud-est de sa position actuelle.\
Si le vent tournait en rond, autour de quoi pouvait-il bien tourner ? S\'92il changeait contin\'fbment de direction, pourquoi ?\
J\'e9han se promit de coop\'e9rer \'97 pour une fois \'97 avec P.P. pour \'e9claircir ce myst\'e8re, et remit le cap vers la temp\'eate, qui n\'92\'e9tait qu\'92\'e0 une quinzaine de kilom\'e8tres de l\'e0.\
Au sud-est.}