{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Dans l\'92\'e9glise o\'f9 ils s\'92\'e9taient arr\'eat\'e9s, P.P. et Iyann s\'92appr\'eataient \'e0 repartir vers la cit\'e9 de toile. Debout, ils remirent sur leur dos leurs besaces et se tourn\'e8rent vers la porte de sortie. Ils firent alors une rencontre surprenante : dans l\'92encadrement \'e0 demi d\'e9moli de la porte se tenaient deux silhouettes massives, qui se d\'e9coupaient dans la lumi\'e8re du soleil couchant. P.P. adopta une posture d\'e9fensive, prot\'e9geant Iyann d\'92un bras. Ce dernier ne savait que faire, ni comment r\'e9agir. Si deux personnes les avaient suivis jusque l\'e0, pourquoi ne s\'92\'e9taient-elles pas d\'e9clar\'e9es plus t\'f4t ?\
Une des deux silhouettes s\'92avan\'e7a, en marchant sur le panneau de bois tomb\'e9 \'e0 terre, qui se fendit dans le sens de la longueur avec un claquement sec en soulevant un nuage de poussi\'e8re. Iyann et P.P. purent distinguer plus distinctement l\'92identit\'e9 des deux silhouettes : il s\'92agissait de deux humano\'efdes recouverts de peau \'e9cailleuse, avec des petits bras termin\'e9s par des doigts munis de longues griffes blanc-jaune. De leur tunique color\'e9e de couleur vive \'e9mergeait une grosse t\'eate d\'92alligator, au regard vif. De leur longue gueule d\'e9passaient de nombreuses petites dents blanches. Leurs puissantes jambes (pattes ?) \'e9taient elles aussi munies de griffes.\
P.P. r\'e9fl\'e9chit tr\'e8s rapidement pour arriver \'e0 la conclusion que, s\'92ils n\'92\'e9taient pas encore morts, c\'92est peut-\'eatre parce que les cr\'e9atures n\'92avaient pas l\'92intention de les manger tout de suite, et qu\'92il \'e9tait peut-\'eatre possible d\'92engager la conversation. Iyann, lui, n\'92arrivait tout simplement pas \'e0 r\'e9fl\'e9chir du tout, totalement t\'e9tanis\'e9 des pieds \'e0 la t\'eate.\
\'ab\'a0Bonjour, messieurs, pouvons-nous vous aider ?\'a0\'bb\
La voix de P.P. avait bris\'e9 doucement le silence, claire et subtilement tremblante. Les deux cr\'e9atures s\'92arr\'eat\'e8rent face \'e0 Iyann et P.P. \'97 fa\'e7on de parler : en r\'e9alit\'e9, les deux alligators marchants d\'e9passaient les deux humains de plusieurs bonnes t\'eates \'97 et les observ\'e8rent avec attention, sans r\'e9pondre verbalement \'e0 la question de P.P.\
Finalement, P.P. et Iyann entendirent tous les deux une voix dans leur t\'eate.\
*Bonjour, messieurs. Qui \'eates-vous ?*\
Iyann regarda P.P. d\'92un air catastroph\'e9. Que faire en pr\'e9sence de deux alligators g\'e9ants t\'e9l\'e9pathes ? Ils avaient suffisamment d\'92autres ennuis sur la plan\'e8te avant qu\'92on n\'92y ajoute des reptiles mortels en plein d\'e9sert. P.P. se maintint bien droit, et r\'e9pondit \'e0 voix haute \'e0 l\'92attention du reptile qui lui faisait face :\
\'ab\'a0Je m\'92appelle P.P. et voici Iyann. Nous habitons tous deux un peu plus loin dans ce d\'e9sert. Nous sommes humains tous les deux. Enchant\'e9. Puis-je vous retourner la question ? Qui \'eates-vous ? Et\'85 qu\'92\'eates-vous, exactement ?\'a0\'bb\
Les deux alligators se regard\'e8rent mutuellement \'97 Iyann eut l\'92impression d\'92un \'e9change mental entre les deux cr\'e9atures \'97 et se tourn\'e8rent vers les deux humains pour leur parler \'e0 nouveau dans leur t\'eate.\
*Nous sommes des Hu\'e2rzogues, notre nom est Bobalitikraft\'e2rchkztschlonne. Notre plan\'e8te d\'92origine est situ\'e9e \'e0 deux ann\'e9es-lumi\'e8res de la v\'f4tre. Nous appelons notre plan\'e8te \'ab\'a0Tfark Sdoof\'a0\'bb. Nous sommes diplomates, pour reprendre une notion que vous connaissez. Nous avons \'e9t\'e9 investis d\'92une mission cruciale de communication avec votre plan\'e8te, qui semble vouloir nous attaquer \'e0 chaque passage que nous effectuons pr\'e8s de votre sys\'e8tme solaire. Nous souhaitons donc nous entretenir avec un de vos chefs, ou gouverneurs, quel que soit le nom que vous donnez \'e0 vos dirigeants.*\
Iyann se sentit d\'e9pass\'e9 par les \'e9v\'e9nements : deux diplomates extra-terrestres, qui semblaient pouvoir les manger \'e0 la moindre contrari\'e9t\'e9, avaient d\'e9barqu\'e9 dans une \'e9glise antique pour leur taper la causette, sans pr\'e9venir. La stup\'e9faction l\'92emp\'eachait toujours de r\'e9fl\'e9chir ou de r\'e9pondre aux questions des deux reptiles \'97 ils avaient bien dit \'ab\'a0wazorg\'a0\'bb ?.\
*Hu\'e2zorgues, Iyann. Nous sommes des Hu\'e2zorgues sdoofiens. C\'92est le nom de notre esp\'e8ce, comme vous \'eates des humains terriens. Vous semblez ne pas donner de capitale \'e0 \'ab\'a0humain\'a0\'bb, c\'92est la seule subtilit\'e9 apparemment.*\
Et t\'e9l\'e9pathes, les Hu\'e2zorgues, avec \'e7a. Charmant. Iyann se reprocha int\'e9rieurement d\'92avoir n\'e9glig\'e9 ses boucliers mentaux. Visiblement, il les avait baiss\'e9s trop bas, ou pens\'e9 \'ab\'a0\'e0 voix haute\'a0\'bb, et avait laiss\'e9 les deux reptiles extra-terrestres lire en lui comme dans un livre ouvert. Les r\'e9flexions et pens\'e9es d\'92Iyann stopp\'e8rent lorsque P.P. r\'e9pondit \'e0 son tour :\
\'ab\'a0Enchant\'e9, Bobal\'85 Bobaliti\'85 \'97 P.P. se racla la gorge \'97 pouvons-nous vous surnommer \'93Bob\'94 ? Cela nous simplifierait la vie, \'e0 nous autres humains : \'e0 nous pour prononcer votre nom, et \'e0 l\'92auteur de ce roman pour faire r\'e9f\'e9rence \'e0 vous plus tard.\'a0\'bb\
Les Hu\'e2zorgues sourirent l\'e9g\'e8rement \'97 mais juste avec les yeux, le reste de leur gueule semblant d\'e9pourvu de muscles permettant de donner une expression \'e0 leur visage \'97 et r\'e9pondirent rapidement :\
*Bien s\'fbr. Nous ne d\'e9sirons ennuyer personne.*\
P.P. continua bien vite :\
\'ab\'a0La situation est un peu compliqu\'e9e sur cette plan\'e8te. Les humains sont divis\'e9s en au moins deux groupes : ceux qui vivent dans les D\'f4mes, et ceux qui vivent dans le d\'e9sert. Nous habitons dans le d\'e9sert, et nous sommes contraints de nous cacher des humains habitant les D\'f4mes, pour pr\'e9server notre vie. Je crains que la guerre que vous subissez dans l\'92espace ne soit le fait des humains des D\'f4mes.\'a0\'bb\
\'ab\'a0*Vous voulez dire que les humains se font la guerre entre eux, et pas avec d\'92autres esp\'e8ces intelligentes ?*\
\'97 \'c0 vrai dire, nous n\'92avons jamais \'e9t\'e9 en contact avec une autre race intelligente que la n\'f4tre. L\'92exploration spatiale est quelque chose d\'92assez r\'e9cent, et plut\'f4t mal partag\'e9. La plupart des humains ne sont pas au courant de ce qui a \'e9t\'e9 d\'e9couvert lors des phases d\'92exploration spatiale.\'a0\'bb\
Les deux Hu\'e2zorgues fix\'e8rent P.P., qui venait de prononcer ses paroles, d\'92un air empli de stup\'e9faction.\
*Nous ne comprenons pas,* trancha Bob. *N\'e9anmoins, nous consentons \'e0 partager notre savoir avec vous avant de tenter la communication avec ce que vous appelez les humains des D\'f4mes. Acceptez-vous une rencontre entre nous et vos chefs \'e0 vous ?*\
P.P. r\'e9fl\'e9chit. Il serait difficile et risquer de les amener au coeur de la temp\'eate. Leurs intentions \'e9taient inconnues ; ils pouvaient se r\'e9v\'e9ler dangereux autant qu\'92enrichissants. Il d\'e9cida qu\'92il faudrait d\'92abord en toucher un mot aux autres humains, et \'e9ventuellement organiser la rencontre en dehors de la cit\'e9 de toile. Cela constituerait une entreprise risqu\'e9e, mais moins dangereuse \'e0 certains \'e9gards que l\'92invitation d\'92inconnus dans la ville.\
\'ab\'a0Nous pouvons organiser une rencontre entre vous et les dirigeants des habitants du d\'e9sert, dont nous faisons partie. Cependant, je pense que la rencontre ne pourra avoir lieu \'e0 notre base, pour des raisons de s\'e9curit\'e9. Nous tenons r\'e9ellement \'e0 rester cach\'e9s.\'a0\'bb\
*Bien entendu, cela ne posera pas de probl\'e8me. Nous pouvons vous attendre ici, jusqu\'92\'e0 votre retour avec vos chefs. \'c0 bient\'f4t, P.P., \'e0 bient\'f4t, Iyann.*\
Puis, les deux cr\'e9atures bondirent pour s\'92assoir au premier rang des bancs d\'e9labr\'e9s et dess\'e9ch\'e9s. Iyann dut agripper P.P. par un bras pour le forcer \'e0 bouger, tant il \'e9tait \'e9bahi du contact avec les deux alligators t\'e9l\'e9pathes. Iyann, lui, \'e9tait encore suffisamment terroris\'e9 pour garder les pieds sur terre.\
Sans prononcer une seule parole de plus, ils se ru\'e8rent hors de l\'92\'e9glise, se pr\'e9cipit\'e8rent sur leurs tra\'eeneaux anti-gravit\'e9 et partirent \'e0 toute allure vers la cit\'e9 cerf-volant nich\'e9e dans sa temp\'eate protectrice.\
\
$$$$$$\
\
Lorsqu\'92ils furent en vue de la temp\'eate, ils distingu\'e8rent \'e0 peine le sillon qu\'92elle laissait normalement derri\'e8re elle, tant la quantit\'e9 de sable avait diminu\'e9. De loin, Iyann eut un mauvais pressentiment : la temp\'eate lui semblait affaiblie, plus fine, presque translucide. Il tenta de visualiser l\'92\'e9nergie mise en cause, mais ne put qu\'92apercevoir une grosse quantit\'e9 d\'92\'e9nergie multicolore avant que la vision ne disparaisse.\
\'ab\'a0P.P., je crois qu\'92il y a un probl\'e8me.\
\'97 Quel genre ?\
\'97 La temp\'eate m\'92a l\'92air tr\'e8s faible en comparaison \'e0 ce qu\'92elle faisait auparavant.\'a0\'bb\
\'c0 cet instant, P.P. sembla lui aussi percevoir quelque chose qui lui d\'e9plut, et stoppa net son Renard en sommant Iyann de ne pas s\'92avancer davantage. P.P. se posa au sol, sur une surface de goudron gris, et, sans prendre la peine de d\'e9tacher son harnais, ferma les yeux en posant ses mains sur ses tempes. Il se concentra quelques instants pendant lesquels Iyann se posa \'e0 proximit\'e9 de P.P. et s\'92approcha de lui \'e0 pied. Quand P.P. rouvrit les yeux, ce fut pour annoncer une triste nouvelle \'e0 Iyann :\
\'ab\'a0Il y a l\'92esprit de quelqu\'92un d\'92autre l\'e0-bas. Je crois que les Harpes nous ont rep\'e9r\'e9s, et pris le contr\'f4le des esprits laiss\'e9s dans la temp\'eate.\
\'97 Mon dieu. Elles peuvent faire \'e7a ?\
\'97 Elles contr\'f4lent plusieurs milliers de personnes en m\'eame temps dans les D\'f4mes, n\'92oublie pas. Ce n\'92est pas une petite dizaine d\'92esprits, m\'eame t\'e9l\'e9pathes, \'e0 plusieurs dizaines de kilom\'e8tres et vaguement prot\'e9g\'e9s, qui les retiennent. Ce qui m\'92inqui\'e8te, c\'92est qu\'92apparemment elles ont franchi la barri\'e8re psy constitu\'e9e par la temp\'eate. Je ne sais pas d\'92o\'f9 venait cette \'e9nergie mentale qui se promenait dans la temp\'eate, mais apparemment elle n\'92est plus l\'e0. Si tu t\'92en sens le courage, peux-tu t\'92approcher un peu et tenter de regarder la temp\'eate en vision \'93\'e9nerg\'e9tique\'94 ? \'c7a pourrait nous instruire\'85\'a0\'bb\
Iyann acquiesca et d\'e9colla promptement pour s\'92approcher lentement de la temp\'eate. Il n\'92avait pas aper\'e7u le jaune caract\'e9ristique de l\'92\'e9nergie mentale lors de sa vision pr\'e9c\'e9dente, mais seulement l\'92\'e9trange chatoiement multicolore. Lorsqu\'92il s\'92estima suffisamment proche, il tendit son esprit comme il avait r\'e9ussi \'e0 le faire plusieurs fois dans la journ\'e9e et observa les flux d\'92\'e9nergie qui couraient autour de ce qui restait de la temp\'eate.\
Chatoiement. Couleur verte, bleue, rose, jaune p\'e2le et lilas du sable qui dispara\'eet, mais pas un soup\'e7on de jaune dans les murs de la temp\'eate. Du jaune il en vit cependant, comme un r\'e9seau de neurones souterrain tout au-dessous de lui et du d\'e9sert situ\'e9 au nord de la temp\'eate. Du jaune d\'92or rampait sous le sable, sous la terre, et envahissait indubitablement le coeur de la temp\'eate. Jaune d\'92or autour d\'92Iyann aussi, qui l\'92enveloppait tout entier et son Renard avec lui. Iyann craignit que le monstrueux envahisseur de son nouveau foyer ne tent\'e2t de l\'92envahir, et dressa aussi fort qu\'92il put ses boucliers mentaux tout en tentant de repousser l\'92\'e9nergie intruse qui l\'92enveloppait au point de lui donner l\'92impression de l\'92\'e9touffer.\
*Ne t\'92inqui\'e8te pas, Iyann,* murmura la voix de P.P. dans sa t\'eate, *le jaune que tu vois autour de toi, ce n\'92est qu\'92une aura d\'92indiff\'e9rence que j\'92ai dress\'e9e autour de toi et ton Renard pour que vous passiez inaper\'e7us. Observe bien, tu n\'92es pas seul\'85 Tu devrais voir de l\'92\'e9nergie mentale en bas \'e0 droite. Tu n\'92as peut-\'eatre pas remarqu\'e9, car il s\'92agit d\'92une autre aura d\'92indiff\'e9rence.*\
La vision \'e9nerg\'e9tique d\'92Iyann se maintenait miraculeusement ; il en profita pour porter son regard \'e0 l\'92endroit indiqu\'e9 par P.P. En effet, il put distinguer une bulle de lumi\'e8re jaune, directement reli\'e9e au r\'e9seau souterrain par un filin tournesol, qui se d\'e9pla\'e7ait lentement autour de la temp\'eate sifflante.\
Iyann d\'e9sactiva sa vision \'e9nerg\'e9tique et put voir \'97 en concentrant f\'e9rocement son attention \'97 \'e0 qui correspondait la bulle entour\'e9e d\'92indiff\'e9rence : il s\'92agissait de J\'e9han, reconnaissable entre mille \'e0 son allure fi\'e8re et \'e0 la posture droite qu\'92il adoptait sur son Renard.\
\'ab\'a0P.P. ! Il y a J\'e9han l\'e0 en-bas ! Il nous a trahis, P.P. ! C\'92est affreux !\
\'97 Il ne nous a pas trahis, Iyann. Il a simplement \'e9t\'e9 ma\'eetris\'e9, comme tous les autres. Je suppose que c\'92est le seul qui ait \'e9t\'e9 attrapp\'e9 sur un Renard, c\'92est probablement pour \'e7a qu\'92il est dehors \'e0 monter la garde.\
\'97 C\'92est\'85 C\'92est affreux, tout de m\'eame ! P.P., on ne peut rien faire pour eux ?\
\'97 Pas pour le moment : nous sommes seuls et nous sommes fatigu\'e9s. Les seuls alli\'e9s qui nous restent sont les Hu\'e2zorgues, dirait-on. Retournons voir Bob et expliquons-leur notre nouveau probl\'e8me.\
\'97 Mais\'85\'a0\'bb Iyann n\'92appr\'e9ciait gu\'e8re l\'92id\'e9e de se confier \'e0 deux alligators g\'e9ants. P.P. ne lui laissa pas le choix : il \'e9tait d\'e9j\'e0 parti, en lui sugg\'e9rant qu\'92il \'e9tait son unique protection contre les yeux de J\'e9han.\
P.P. et Iyann suivirent donc le m\'eame trajet en sens inverse, et atteignirent, en quelques dizaines de minutes, l\'92\'e9glise o\'f9 les attendaient les deux Hu\'e2rzogues qui ne leur avaient donn\'e9 qu\'92un seul nom. Lorsque P.P. et Iyann risqu\'e8rent un regard \'e0 l\'92int\'e9rieur, ils suprirent les deux alligators tr\'e8s occup\'e9s \'e0 se lancer une petite balle lumineuse, de la taille d\'92un poing, \'e0 une vitesse effarante. Parfois, la trajectoire suivie par la sph\'e8re de lumi\'e8re d\'e9crochait et suivait un chemin que la physique r\'e9prouverait. La balle terminait ensuite sa course sur le museau de l\'92un ou l\'92autre des alligators et tous deux \'e9mettaient alors des rires \'e9touff\'e9s. Finalement, la sph\'e8re lumineuse s\'92\'e9crasa entre les deux yeux de l\'92alligator situ\'e9 \'e0 leur droite, et on entendit un craquement sinistre tandis que l\'92extra-terrestre s\'92\'e9croulait dans la nef. P.P. et Iyann se pr\'e9cipit\'e8rent au secours de l\'92\'eatre tomb\'e9 \'e0 terre, au m\'e9pris de toute politesse.\
\'ab\'a0Mon dieu ! Il est mort ! hoqueta Iyann.\
\'97\'a0On dirait bien\'a0\'bb, ajouta P.P. en t\'e2tant avec quelque h\'e9sitation le corps inerte du Hu\'e2rzogue, tout en t\'e2chant de d\'e9tourner les yeux du cr\'e2ne d\'e9fonc\'e9 dans lequel \'e9tait toujours fich\'e9e la boule qui ne cessait de briller.\
L\'92autre Hu\'e2rzogue, qui n\'92avait pas r\'e9agi \'e0 l\'92arriv\'e9e des humains, fit retentir sa voix dans leur t\'eate :\
*Pas d\'92inqui\'e9tude. Je l\'92ai peut-\'eatre un peu ab\'eem\'e9, mais je pense que ce n\'92est pas insurmontable. De toute fa\'e7on, nous avons un n\'e9cessaire de rechange dans notre vaisseau en orbite.*\
\'ab\'a0Un n\'e9cessaire de rechange ? s\'92enquit Iyann. De rechange de quoi ?\'a0\'bb Le jeune homme craignait la r\'e9ponse.\
*Un corps de rechange, bien entendu. Nous utilisons toujours deux corps pour les missions p\'e9rilleuses, au cas o\'f9 les dangers inh\'e9rents \'e0 la plan\'e8te visit\'e9e en d\'e9truiraient un.*\
Iyann n\'92en croyait pas ses oreilles. Une esp\'e8ce extra-terrestre qui passe son temps \'e0 changer de corps, et qui se permet ainsi impun\'e9ment de tuer ainsi des \'eatres vivants ! Quel autre genre d\'92horreur l\'92espace leur enverrait-il ? Les harpes semblaient bien sympathiques \'e0 c\'f4t\'e9 de \'e7a, se dit-il.\
(Note de l\'92auteur : il se dit cela parce qu\'92il ne conna\'eet pas encore toutes les activit\'e9s des Harpes. Mais \'e7a viendra, ne vous inqui\'e9tez pas\'85)\
P.P., lui, semblait ne pouvoir \'eatre \'e9tonn\'e9 par rien. Il remarqua tout simplement :\
\'ab\'a0Vous parlez des \'93dangers inh\'e9rents \'e0 la mission\'94\'85 Pourtant, j\'92ai l\'92impression que ce n\'92est pas notre plan\'e8te qui a tu\'e9 votre ami, mais cette bille lumineuse que vous vous envoyiiez mutuellement.\'a0\'bb\
Iyann jura qu\'92il entendait de l\'92embarras, voire une certaine crainte, dans les pens\'e9es que l\'92alligator restant leur transmit ensuite :\
*Oui, bon, euh\'85 Je compte sur vous pour ne pas le dire trop fort \'e0 mon sup\'e9rieur. De toute fa\'e7on, ce n\'92est pas mon ami, mais simplement mon second corps op\'e9rationnel. D\'92autre part, je vous ai d\'e9j\'e0 signifi\'e9 que je ne pense pas que les d\'e9g\'e2ts soient irr\'e9versibles. Si \'e7a ne vous g\'eane pas, je vais tenter de remettre en place les cellules que j\'92ai d\'e9plac\'e9es ou ab\'eem\'e9es.*\
Et, devant un Iyann et un P.P. stup\'e9faits, l\'92alligator se dressa sur ses deux puissantes pattes arri\'e8res (jambes ?) et s\'92agenouilla tranquillement aupr\'e8s du corps inerte. Sans qu\'92il ne touche \'e0 aucun moment le \'ab\'a0cadavre\'a0\'bb (puisque apparemment, ce n\'92en \'e9tait pas un\'85), la boule de lumi\'e8re se souleva lentement, et la cavit\'e9 qu\'92elle laissait dans le cr\'e2ne se d\'e9plia doucement, milim\'e8tre par milim\'e8tre. Les yeux, dans lesquels les petits vaisseaux sanguins avaient \'e9t\'e9 rompus par milliers sous la violence du choc, reprirent leur couleur dor\'e9e au fur et \'e0 mesure que le sang cessait de les impr\'e9gner. Finalement, le cr\'e2ne sembla reprendre sa courbure naturelle, et on entendit une sorte de crissement humide alors que le cerveau se remettait en place.\
Le reptile \'e0 terre se releva et esquissa quelques pas. On aurait dit qu\'92il avait un peu de mal \'e0 coordonner ses mouvements, gardait la bouche entrouverte, et avait l\'92air de loucher. Hormis ces quelques d\'e9fauts, on n\'92aurait pas cru que cette cr\'e9ature venait de se faire enfoncer le cr\'e2ne par une boule de lumi\'e8re \'e0 haute v\'e9locit\'e9.\
En captant le regard totalement ahuri des deux cr\'e9atures qui se faisaient appeler \'ab\'a0humain\'a0\'bb, Bob per\'e7ut un sentiment d\'92\'e9tonnement intense et un grand besoin d\'92explications, ce qui ne l\'92\'e9tonna gu\'e8re. Il per\'e7ut \'e9galement une quantit\'e9 d\'92\'e9nergie psy sup\'e9rieure \'e0 la normale, qui le sondait et l\'92observait. Cela le surprit beaucoup plus.\
*Seriez-vous t\'e9l\'e9pathes, humains ? Voil\'e0 qui fait subitement de vous des cr\'e9atures plut\'f4t int\'e9ressantes.*\
Iyann et P.P. se sentirent alors submerg\'e9s par une puissante vague d\'92\'e9nergie mentale. Leur vision se troubla tandis qu\'92ils entr\'92apercevaient le sable qui restait dans l\'92\'e9glise, qui se soulevait et se pr\'e9cipitait \'e0 leur rencontre pour les envelopper.}