{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Pendant ce temps, dans un entrep\'f4t d\'e9sert aux confins du syst\'e8me solaire, Defy \'e9mergeait d\'92un tas de sable tout \'e0 fait consid\'e9rable gr\'e2ce \'e0 ses facult\'e9s de t\'e9l\'e9portation. Plus exactement, seule sa t\'eate \'e9mergea, car elle se t\'e9l\'e9portait en aveugle d\'92un m\'e8tre \'e0 la fois environ, vers le haut. Elle venait de passer presque une minute en apn\'e9e sous la surface du sable, mais elle avait l\'92impression d\'92avoir pass\'e9 au moins une heure sans respirer. Elle avala donc goul\'fbment plusieurs \'e9normes bouff\'e9es d\'92air avant toute autre consid\'e9ration, tant elle \'e9tait heureuse de pouvoir respirer \'e0 nouveau normalement.\
Une fois qu\'92elle consid\'e9ra que son cerveau \'e9tait \'e0 nouveau oxyg\'e9n\'e9 de fa\'e7on satisfaisante, elle regarda enfin autour d\'92elle, pour tenter de d\'e9terminer o\'f9 elle avait atterri. Un plafond de t\'f4le grise la surplombait, situ\'e9 plusieurs m\'e8tres au-dessus de sa t\'eate. Elle estimait avoir parcouru plusieurs m\'e8tres vers le haut sous le sable depuis son arriv\'e9e, ce qui lui donna une id\'e9e des dimensions colossales de la pi\'e8ce. Elle distinguait \'e9galement des murs, probablement en m\'e9tal eux aussi, mais plus lisses et d\'92apparence plus solide que le toit de t\'f4le fine. Une lumi\'e8re diffuse lui donnait une id\'e9e des couleurs de son environnement proche \'97 jaune p\'e2le pour le sable, gris clair pour les murs \'97 mais elle ne put identifier aucune source de lumi\'e8re.\
\'c9trange.\
Quelques instants auparavant \'97 en r\'e9alit\'e9, plus d\'92une heure plus t\'f4t, mais Defy ne pouvait pas le savoir \'97 la temp\'eate des rebelles t\'e9l\'e9pathes avait subitement faibli, au point que les habitants qui \'e9taient rest\'e9s l\'e0 avaient pu distinguer nettement les contours du soleil et de la lune. Le courant ascendant qui maintenait le fragile \'e9quilibre a\'e9rodynamique n\'e9cessaire aux cerf-volants g\'e9ants avait soudainement cess\'e9. Le fr\'eale \'e9difice a\'e9rien avait donc lentement commenc\'e9 \'e0 s\'92effondrer, chaque nacelle tombant in\'e9luctablement vers le sol. Defy avait r\'e9agi au quart de tour, pour se d\'e9placer en chaque point de la cit\'e9 volante et t\'e9l\'e9porter chacun de ses habitants au bas de la cit\'e9, \'e0 l\'92abri dans le lourd chariot lest\'e9 dans lequel on s\'92occupait de faire pousser les l\'e9gumes et de stocker les \'e9l\'e9ments trop lourds pour les cerf-volants.\
Tout aurait pu se passer pour le mieux si les Harpes n\'92avaient pas frapp\'e9 \'e0 ce moment-l\'e0. Defy avait pris dans ses bras une jeune fille r\'e9pondant au nom de Tabina, et avait port\'e9 son esprit derri\'e8re elle pour repartir d\'92o\'f9 elle \'e9tait venue, au bas de la ville. Elle avait repli\'e9 l\'92espace comme d\'92habitude, et elles avaient d\'e9licatement atteri sur la terre du chariot.\
Defy ressentit comme un point de c\'f4t\'e9 dans son esprit, et remarqua que Tabina la regardait d\'92un air un peu \'e9tonn\'e9, comme si elle d\'e9couvrait le pouvoir de Defy. Soudain, Tabina se jeta sur Defy pour l\'92\'e9trangler, tandis que Defy luttait contre cet \'e9trange point qui tentait de percer son esprit. Il ne lui fallut pas longtemps pour comprendre que Tabina se comportait \'e9trangement, et en un \'e9clair Defy comprit que les Harpes \'97 ou du moins, quelqu\'92un \'97 avaient d\'e9masqu\'e9 les rebelles de la temp\'eate et tentaient de les r\'e9duire en esclavage\'85 ou pire.\
Defy tendit son esprit aussi loin qu\'92elle le put tout en se d\'e9battant et en tentant de se soustraire de l\'92emprise de Tabina. Elle sentit, en t\'e2tonnant autour d\'92elle avec son pouvoir, que l\'92espace pr\'e9sentait une petite *faille*, comme un minuscule accroc, \'e0 l\'92endroit o\'f9 la temp\'eate prenait naissance. Sentant ses boucliers mentaux faiblir, elle n\'92avait pu que se t\'e9l\'e9porter \'e0 cet endroit pr\'e9cis, pour \'e9chapper aux Harpes.\
Et elle s\'92\'e9tait retrouv\'e9e dans cet entrep\'f4t empli de sable, silencieux et obscur. Elle ne comprenait pas vraiment om elle se trouvait. Sous la temp\'eate ? Comment expliquer que les Harpes la laissent tranquille, dans ce cas ?\
Sa curiosit\'e9 naturelle reprit le dessus, et Defy d\'e9cida d\'92explorer les environs plut\'f4t que de sp\'e9culer durant des heures sur la nature de l\'92endroit o\'f9 elle se trouvait. Elle s\'92extraya p\'e9niblement de sa prison de sable, et se mit tranquillement en route vers le mur le plus proche, comme s\'92il s\'92\'e9tait agi d\'92une simple promenade dans le d\'e9sert. Elle remarqua que la hauteur de sable augmentait peu \'e0 peu, laissant de moins en moins de place libre pour que la jeune fille se d\'e9place. Il n\'92en \'e9tait que plus urgent de sortir de cette pi\'e8ce, par la porte, ou par un autre moyen moins discret s\'92il le fallait.\
Elle d\'e9cida de lever les bras, et de courir en rond tout en criant :\
\'ab\'a0Aaaahhh ! Aaaahhh !\'a0\'bb\
Mais bon. Cela ne faisait pas avancer les choses. Non non non. Pas du tout. Vraiment pas, m\'eame. Mais ce n\'92\'e9tait pas fondamentalement mauvais pour le compte de mots n\'e9cessaire au Nanowrimo, et c\'92est une chose \'e0 ne pas n\'e9gliger, \'e7a. Non non non. Tout est bon \'e0 prendre.\
Finalement, soulag\'e9e d\'92avoir laiss\'e9 quelque peu \'e9clater sa rage et sa peur, elle se remit en route en se demandant ce qui avait bien pu lui passer par la t\'eate.\
\
$$$$$$\
\
P.P. et Iyann \'e9taient tout proches de Defy, mais ni elle ni eux n\'92en savaient rien. Le champ de vision des deux hommes \'e9tait empli d\'92un mur du m\'eame type que ceux que Defy avait vus : constitu\'e9 de m\'e9tal froid, de couleur bleu-argent, et d\'92aspect bross\'e9. En revanche, P.P. et Iyann \'e9taient dot\'e9s d\'92une libert\'e9 de mouvement bien moindre que celle dont jouissait Defy en ce moment : des bracelets pass\'e9s autour de leurs poignets et de leurs chevilles, dans lesquels luisait une douce lumi\'e8re, restreignaient les mouvements des deux humains au strict minimum. Ils pouvaient changer de position, pour en adopter une plus confortable ou pour se d\'e9gourdir les jambes sur quelques m\'e8tres, mais ils ne pouvaient pas s\'92\'e9loigner du mur pr\'e8s duquel on les avait ligot\'e9s.\
Ils \'e9taient donc prisonniers, ou du moins c\'92est l\'92impression qui se d\'e9gageait de leur situation. Ils n\'92avaient aucun souvenir du transport ni de la raison pour laquelle on les retenait ici, et aucune id\'e9e du temps qui avait bien pu s\'92\'e9couler depuis que les alligators avaient remarqu\'e9 leurs pouvoirs mentaux. P.P. \'e9tait fou d\'92inqui\'e9tude pour les \'e2mes qu\'92ils avaient laiss\'e9es dans la temp\'eate, aux mains des Harpes. Il aurait esp\'e9r\'e9 que les Hu\'e2rzogues les aident au lieu de les retenir en otage. Et voil\'e0 que peut-\'eatre les Harpes s\'92appr\'eataient \'e0\'85\
\'ab\'a0P.P., vous m\'92avez r\'e9p\'e9t\'e9 \'e0 plusieurs reprises que les Harpes \'e9taient tr\'e8s dangereuses pour nous autres, t\'e9l\'e9pathes. Et aussi, qu\'92il fallait \'e0 tout prix que les t\'e9l\'e9pathes qui ont manifest\'e9 leurs pouvoirs s\'92\'e9chappent aussi vite que possible du D\'f4me\'85 Mais personne ne m\'92a jamais expliqu\'e9 pourquoi, ni \'e0 quel sort j\'92ai exactement \'e9chapp\'e9.\
\'97 On a le temps, apparemment. Je peux t\'92expliquer, si tu veux\'85 Mais \'e7a ne va pas te plaire beaucoup.\
\'97 Soit. Mais j\'92ai besoin d\'92une bonne raison de croire que j\'92ai bien fait de me laisser enlever par Defy.\
\'97 Bien. Tu as d\'e9j\'e0 entendu parler du mentalium ?\
\'97 Oui. Il s\'92agit du mat\'e9riau qui constitue les antennes n\'e9cessaires aux commandes mentales dans les appareils \'e9lectroniques de F\'e9nidis : tableaux d\'92ascenseur, d\'e9marrage des tra\'eeneaux anti-gravit\'e9, communication avec certains andro\'85\
\'97 Exactement. Mais ce que tu ne sais pas \'97 \'e9videmment \'97 c\'92est qu\'92un impressionnant r\'e9seau de c\'e2bles constitu\'e9s de ce mat\'e9riau est pr\'e9sent dans le sous-sol de ta bien-aim\'e9e cit\'e9, et aussi dans le pilier central du D\'f4me. Le mentalium est un formidable mat\'e9riau capable de capter, de canaliser et d\'92amplifier ce que tu visualises comme \'ab\'a0l\'92\'e9nergie mentale\'a0\'bb. Les Harpes ont besoin de ce r\'e9seau de mentalium pour contr\'f4ler l\'92esprit des milliers d\'92habitants du d\'f4me, afin qu\'92ils puissent \'ab\'a0vivre en paix et en harmonie\'a0\'bb, comme ils disent.\
\'97 Ah. \'c7a, je ne savais pas, en effet. Mais jusque l\'e0, je ne vois pas pourquoi j\'92ai \'e9chapp\'e9 \'e0 un sort horrible en quittant le D\'f4me.\
\'97 \'c7a, c\'92est parce que je ne t\'92ai pas racont\'e9 la fin de l\'92histoire : l\'92origine du mentalium. Il se pr\'e9sente comme un mat\'e9riau translucide, un peu g\'e9latineux. Sais-tu d\'92o\'f9 il vient, Iyann ? Crois-tu vraiment qu\'92il soit d\'92origine naturelle, et disponible en quantit\'e9 infinie dans les carri\'e8res du nord ?\
\'97 Euh\'85 Apparemment, je ne devrais pas\'85\'a0\'bb\
Et, quand P.P. lui expliqua la v\'e9rit\'e9, Iyann ne put s\'92emp\'eacher de pousser un hoquet d\'92horreur.\
Le mentalium \'e9tait extrait des cerveaux des humains t\'e9l\'e9pathes. Par distillation.\
\
$$$$$$\
\
Pendant ce temps, Defy arpentait des couloirs plong\'e9s dans une semi-obscurit\'e9. Elle n\'92avait pas trouv\'e9 de porte pour sortir de l\'92entrep\'f4t, mais avait pu sonder l\'92espace \'e0 travers le mur m\'e9tallique pour d\'e9tecter un emplacement \'e0 peu pr\'e8s sauf pour atterrir par t\'e9l\'e9portation.\
Si elle avait eu les pouvoirs de vision d\'92\'e9nergie d\'92Iyann ou les capacit\'e9s de t\'e9l\'e9pathe sup\'e9rieur de P.P., elle aurait pu analyser son entourage, voir quelle sorte d\'92\'e9nergie circulait autour d\'92elle, et m\'eame d\'e9tecter quelque \'eatre vivant. Mais rien. Les couloirs \'e9taient d\'e9serts, et elle n\'92avait aucune id\'e9e de l\'92endroit o\'f9 elle se trouvait, pas plus que de la nature de ce qui l\'92entourait.\
Les couloirs \'e9taient tous d\'e9pourvus de porte ; apparemment, il fallait un pouvoir de t\'e9l\'e9portation ou une capacit\'e9 dont Defy n\'92avait pas id\'e9e pour entrer dans les pi\'e8ces voisines. Defy s\'92engagea au hasard dans le couloir vers sa droite, en t\'e2tant de temps \'e0 autre l\'92espace derri\'e8re les murs. Elle sentait des espaces creux topologiques \'e0 certains endroits, mais ne s\'92y t\'e9l\'e9porta pas imm\'e9diatement. Elle cherchea quelque chose de plus diff\'e9rentiant.\
\
$$$$$$\
\
De leur c\'f4t\'e9, Iyann et P.P. se trouvaient toujours dans leur minuscule cellule aux murs de m\'e9tal. Les bracelets les retenaient toujours pr\'e8s du mur, aussi avaient-ils renonc\'e9 \'e0 tenter une \'e9vasion et s\'92\'e9taient-ils assis sur le sol, en attendant qu\'92il se passe quelque chose.\
P.P., prostr\'e9, le regard dans le vague, \'e9tait toujours fou d\'92inqui\'e9tude pour Defy, J\'e9han, Tabina et les autres qui \'e9taient rest\'e9s dans la temp\'eate. Que leur \'e9tait-il arriv\'e9 ? Qu\'92avaient bien pu leur faire les Harpes ? \'c9taient-ils d\'e9j\'e0 r\'e9duits \'e0 l\'92\'e9tat de bouillie psycho-amplifiante ?\
Il sentit soudain une douce caresse fr\'f4ler la peau nue de son \'e9paule, du c\'f4t\'e9 o\'f9 se trouvait Iyann. Certes, c\'92\'e9tait agr\'e9able, mais Iyann pourrait trouver d\'92autres pr\'e9occupations que de le caresser, non ?\
\'ab\'a0Tu ferais mieux de r\'e9fl\'e9chir, ass\'e9na P.P. sans lever les yeux. On a des amis \'e0 sauver.\'a0\'bb\
Iyann ne comprit pas la raison qui poussait P.P. \'e0 lui parler ainsi, \'e0 l\'92agresser. Il ne bougeait absolument pas et il \'e9tait justement en train de se creuser la t\'eate pour chercher une solution qui les tirerait de l\'e0, bien que ses recherches ne fussent pas tr\'e8s fructueuses pour l\'92instant. Il r\'e9pondit du tac au tac, sur un ton glacial qui n\'92avait rien \'e0 envier \'e0 celui de P.P. quelques instants plus t\'f4t :\
\'ab\'a0Je r\'e9fl\'e9chis d\'e9j\'e0, P.P. Tu pourrais en faire de m\'eame, au lieu de me donner des ordres.\'a0\'bb\
P.P. n\'92appr\'e9cia pas du tout la remarque. Il se leva et souleva Iyann par le col de sa combinaison :\
\'ab\'a0Mais moi aussi, je r\'e9fl\'e9chis, petit. Qui t\'92a dit le contraire ? C\'92est toi qui me caresses depuis tout \'e0 l\'92heure. Petit cr\'e9tin bourr\'e9 d\'92hormones qui ne pense qu\'92\'e0 \'e7a alors qu\'92on est marron.\
\'97 Je quoi ? Je n\'92ai pas boug\'e9, P.P., pronon\'e7a difficilement Iyann qui n\'92appr\'e9ciait pas d\'92avoir perdu le contact avec le sol. En tout cas, je ne t\'92ai jamais carress\'e9 quelque partie du corps que ce soit.\
\'97 Pardon ? Mais j\'92aurais jur\'e9 que\'85\'a0\'bb\
P.P. reposa d\'e9licatement Iyann en lui pr\'e9sentant ses excuses. Il aurait jur\'e9 avoir senti une note de regret dans la voix du jeune homme, mais reporta ses interrogations \'e0 plus tard. Les deux hommes se rassirent tous deux, et leur regard se reporta dans le vide \'97 ou, plus exactement, dans le mur de m\'e9tal bross\'e9 qui, inlassablement, leur faisait face.\
Iyann soupira. Si m\'eame P.P. p\'e9tait les plombs et hallucinait, comment allaient-ils se sortir de l\'e0 ? M\'eame s\'92il avait une certaine envie \'97 que d\'92ailleurs il s\'92expliquait mal \'97 de toucher le corps muscl\'e9 de P.P. et d\'92y rechercher quelque protection, il ne se serait jamais permis de tenter quoi que ce soit dans de telles circonstances. Il fut donc relativement surpris de sentir une main se poser dans le haut de son dos et descendre d\'e9licatement vers ses fesses d\'e9licates, pos\'e9es sur le sol.\
Il soutint la caresse pendant quelques dizaines de secondes, mais lorsqu\'92elles devinrent trop suggestives et insistantes, il se retourna brutalement vers P.P. en se redressant sur ses genoux et cria presque :\
\'ab\'a0Tu ne manques pas de culot ! Qui est-ce qui\'85\'a0\'bb\
Mais il s\'92interrompit en remarquant que P.P. lui tournait le dos et n\'92avait visiblement pas boug\'e9 depuis plusieurs minutes, puisqu\'92il semblait endormi \'97 son souffle r\'e9gulier et sa position foetale corroboraient cette hypoth\'e8se. Toujours \'e0 genoux, Iyann observa son compagnon endormi, dont le sommeil ne semblait pas avoir \'e9t\'e9 troubl\'e9 par la r\'e9action brutale d\'92Iyann.\
Mais alors, qui\'85 ? \'c9tait-il en train de p\'e9ter les plombs lui aussi ? Toutes ces sensations \'e9taient-elles une hallucination ? Il retomba assis sur ses chevilles, et sentit un contact \'e9tranger entre ses jambes et ses cuisses. Il avait \'e9cras\'e9 quelque chose ! En se relevant pr\'e9cipitamment, il vit s\'92\'e9chapper une forme poilue de la taille d\'92un ballon de handball. Celle-ci se blottint dans un coin en couinant faiblement.\
Sa premi\'e8re stup\'e9faction pass\'e9e, Iyann observa la cr\'e9ature tout en restant \'e0 bonne distance. Il s\'92agissait d\'92une sph\'e8re de fourrure brune aux \'e9clats roux, munie d\'92une longue queue termin\'e9e par une sorte de lame, et de deux grands yeux dor\'e9s qui le regardaient d\'92un air \'e9trange. Probablement Iyann devait-il lire de la peur dans les deux petites sph\'e8res dor\'e9es, mais il ne comprenait pas grand-chose aux boules-de-fourrures-mignonnes-qui-vous-tripotent-les-fesses.\
Iyann s\'92agenouilla et appela doucement la cr\'e9ature en lui faisant des petits signes amicaux et un sourire qu\'92il voulait engageant. La boule de fourrure, qui semblait toujours m\'e9fiante \'97 elle remuait lentement la queue de gauche \'e0 droite en fixant Iyann de ses deux grands yeux sans jamais cligner le regard \'97, se d\'e9cida tout de m\'eame \'e0 s\'92avancer vers le jeune homme. Il remarqua \'e0 cette occasion que la boule \'e9tait munie de six pattes minuscules qui tapaient le sol en \'e9mettant des petits \'ab\'a0tic\'a0\'bb. Lorsque la bestiole se d\'e9pla\'e7ait, Iyann entendait donc un l\'e9ger \'ab\'a0tic-tic-tic\'a0\'bb qui r\'e9sonnait subtilement dans ses oreilles.\
Lorsque la boule de fourrure fut suffisamment proche, Iyann tendit le bras pour qu\'92elle puisse renifler (ou\'85 voir de plus pr\'e8s, simplement. Iyann s\'92aper\'e7ut \'e0 cet instant que la cr\'e9ature n\'92avait pas de nez ni de bouche visible, juste deux yeux). Elle s\'92approcha de la main tendue, tourna nerveusement autour en poussant quelques couinements que le jeune humain ne sut vraiment interpr\'e9ter, mais finalement elle bondit sur la paume d\'92Iyann avec un couinement qui semblait enthousiaste. Iyann regarda la cr\'e9ature, qui cligna des yeux en \'e9mettant un petit couinement adorable. Il la posa sur ses genoux et carressa la fourrure\'85 qui avait \'e0 pr\'e9sent chang\'e9 de couleur ! D\'92un beau brun-roux, elle \'e9tait devenue brun sombre stri\'e9e de noir. La fourrure restait cependant tr\'e8s douce, quelle que soit la couleur. La boule de fourrure r\'e9agit favorablement aux caresses : elle poussa des petits couinements r\'e9p\'e9t\'e9s de contentement, commen\'e7a \'e0 produire une sorte de ronronnement et ferma les yeux en laissant retomber sa queue, comme si elle comptait s\'92endormir sur les genoux d\'92Iyann.\
P.P. ne pourrait que craquer pour la petite cr\'e9ature lorsqu\'92il se r\'e9veillerait. Pendant le temps qu\'92il lui restait avant le r\'e9veil de son compagnon d\'92infortune, Iyann d\'e9cida qu\'92il trouverait un qualificatif pour d\'e9signer l\'92esp\'e8ce animale (extra-terrestre ?) \'e0 laquelle appartenait son compagnon, ainsi qu\'92un surnom pour le d\'e9signer lui en particulier.\
L\'92animal \'97 la cr\'e9ature ? \'97 \'e9tait une boule de fourrure, douce et mignonne. Comment qualifier un tel animal ? Une doucefourrure ? Un choupipoil ? Un boulidou ? C\'92\'e9tait mignon, boulidou. Il se d\'e9cida pour boulidou, satisfait de sa trouvaille mais un peu penaud d\'92avoir trouv\'e9 si vite. Il avait l\'92intention de s\'92occuper longtemps avec ses r\'e9flexions\'85 Mais il restait encore \'e0 trouver le nom du boulidou pos\'e9 sur ses genoux.\
Marcel ?\
Oh, non. \'c7a ne convient pas du tout \'e0 un boulidou, Marcel. Pour un boulidou, il faut un pr\'e9nom tout rond et tout doux, et qui en plus raconte l\'92histoire de la rencontre. Comment s\'92\'e9tait pass\'e9 leur rencontre ? C\'92\'e9tait tout \'e0 l\'92heure, et Iyann se souvint \'97 c\'92est fou la vitesse \'e0 laquelle on oublie les choses \'97 que le boulidou s\'92\'e9tait manifest\'e9 en caressant sensuellement tour \'e0 tour P.P. et Iyann, provoquant une violente dispute entre les deux et le presque \'e9crabouillage du boulidou sous les fesses d\'92Iyann.\
Sur quel fait fonder le nom de la cr\'e9ature ? Sur les caresses sensuelles ? Il pourrait alors le nommer \'ab\'a0Caresse\'a0\'bb. Sur la dispute ? Il pourrait alors l\'92appeler \'ab\'a0Dispute\'a0\'bb, ou \'ab\'a0Malentendu\'a0\'bb. Sur le presque \'e9crabouillage ? Il pourrait alors le nommer \'ab\'a0Pur\'e9e\'a0\'bb ? Ou \'ab\'a0Presque-Pur\'e9e\'a0\'bb. C\'92est mignon, Presque-Pur\'e9e, mais c\'92est un peu \'e9trange pour un nom de compagnon de route.\
Finalement, Iyann d\'e9cida que, comme il avait d\'e9cid\'e9 le nom de l\'92esp\'e8ce \'97 boulidou \'97 c\'92est P.P. qui statuerait quant au nom de leur nouveau compagnon. Il secoua doucement P.P. pour le r\'e9veiller. Alors que son compagnon se r\'e9veillait en grommelant qu\'92il avait mal \'e0 la t\'eate et qu\'92il ne savait plus o\'f9 il \'e9tait, Iyann lui pr\'e9senta le boulidou. Aux questions muettes de P.P., Iyann r\'e9pondit en racontant toute l\'92histoire, depuis les caresses masqu\'e9es jusqu\'92au choix du nom \'ab\'a0boulidou\'a0\'bb, en passant par le presque \'e9crabouillage. P.P. fixa Iyann d\'92un air \'e9baubi et sceptique \'e0 la fois.\
\'ab\'a0Tu tiens donc absolument \'e0 donner un nom \'e0 ce truc ?\
\'97 Heu\'85 Oui. Comme \'e7a on pourrait l\'92appeler par son nom, et je suis s\'fbr qu\'92il s\'92entendrait bien avec nous, apr\'e8s.\
\'97 Hmmouais.\
\'97 Alors ? Tu as une id\'e9e ?\
\'97 Hmmm. L\'e0, comme \'e7a, je te dirais bien que ta bestiole a une t\'eate \'e0 s\'92appeler Marcel. Genre, Marcel le boulidou.\'a0\'bb\
Marcel sembla appr\'e9cier son nouveau titre, et \'e9mit un couinement joyeux lorsque P.P. r\'e9p\'e9ta son nom.\
\
$$$$$$\
\
Le temps s\'92\'e9coula lentement. Tr\'e8s lentement. P.P. \'e9tait toujours inquiet, mais la pr\'e9sence de Marcel le d\'e9tendait un peu. Il trouvait que le boulidou \'e9tait une cr\'e9ature fort \'e9trange. \'c0 chaque fois qu\'92il portait son regard ailleurs puis posait \'e0 nouveau les yeux sur la cr\'e9ature, il lui semblait que la cr\'e9ature avait chang\'e9 de couleur. Le changement de nuance \'e9tait parfois subtil, parfois \'e9tonnament voyant. Depuis leur rencontre, il l\'92avait vu brun-blond, roux feu, noir de jais, blanc hermine \'97 avec une petite rayure noire au milieu du dos, si tant est que l\'92on p\'fbt parler de *dos* \'e0 propos du boulidou \'97, et m\'eame rose fluo.\
Soudain, deux Hu\'e2rzogues apparurent dans la pi\'e8ce exigu\'eb o\'f9 les deux humains se trouvaient. Iyann et P.P. sursaut\'e8rent \'e0 l\'92unisson et concentr\'e8rent toute leur attention sur leurs interlocuteurs, dont les intentions ne se firent pas attendre :\
*Bonjour, Iyann, P.P. Enchant\'e9, nous sommes Legolugyfschneuh.*\
P.P. transmit discr\'e8tement une blague t\'e9l\'e9pathique \'e0 Iyann :\
*Ouais, ben j\'92vais l\'92appeler L\'e9go hein. Ils ont tous des noms \'e0 coucher dehors ces l\'e9zards.*\
Iyann ne put s\'92emp\'eacher de sourire b\'eatement en observant les deux reptiles g\'e9ants qui leur faisaient face. Ni l\'92un ni l\'92autre ne fit mine de remarquer son changement d\'92expression.\
*Pardon d\'92avoir tard\'e9 \'e0 nous occuper de vous,* continu\'e8rent les voix dans la t\'eate des humains. *Nous avons rencontr\'e9 des difficult\'e9s innatendues qui nous ont distrait. Nous lisons de grandes interrogations en vous, et ferons de notre mieux pour y r\'e9pondre. En \'e9change, pourrez-vous nous parler ensuite de vos capacit\'e9s t\'e9l\'e9pathiques ? Bob vous a ramen\'e9s ici au m\'e9pris de toutes les r\'e8gles de bon sens, sans nous demander la permission de vous amener, ni s\'92enqu\'e9rir de votre accord\'85 Nous ne d\'e9sirons que la paix.*\
P.P. fit remarquer le nom qu\'92avait employ\'e9 le Hu\'e2rzogue pour parler de son coll\'e8gue :\
\'ab\'a0Vous appelez Bob \'93Bob\'94. N\'92a-t-il pas un nom plus compliqu\'e9 \'e0 la base ? J\'92aurais jur\'e9 avoir per\'e7u plus de syllabes lors de notre rencontre avec lui, et au moins dix consonnes successives.\
*\'97 \'c0 vrai dire, nous sommes des t\'e9l\'e9pathes accomplis mais les traditions nous imposent des noms horriblement compliqu\'e9s. Nous nous contentons de la premi\'e8re syllable pour l\'92usage, et en g\'e9n\'e9ral nous ne connaissons pas le nom complet de nos coll\'e8gues. On perdrait un temps fou \'e0 essayer de se rappeler, comprenez-vous\'85*\
\'97 Donc, intervint Iyann, nous pouvons vous appeler \'93Lego\'94 ?\
\'97 *Cela conviendra tout \'e0 fait. Laissez-nous vous emporter dans un lieu plus confortable, nous vous expliquerons la situation, notre histoire et notre nature dans une ambiance plus d\'e9tendue.*\
\'97 C\'92est que, coupa P.P., notre situation \'e0 nous est tendue \'e9galement : nos amis sont en danger\'85\
\'97 *Pas d\'92inqui\'e9tude. Nous avons per\'e7u des forces mentales fort hostiles d\'e8s que nous avons coup\'e9 le champ psy de la perturbation cyclonique que les humains du d\'e9sert ont \'e9trangement d\'e9cid\'e9 d\'92habiter. Ils sont en s\'e9curit\'e9 dans un champ de stase pr\'e8s d\'92ici, loin des \'eatres que vous appelez les Harpes. Malgr\'e9 tout, nous avons perdu une personne\'85*\
\'97 Perdu ? Comment \'e7a, perdu ?\
\'97 *Il s\'92agissait visiblement d\'92un t\'e9l\'e9pathe muni d\'92un pouvoir de manipulation de l\'92espace : une personne capable de le plier et de le d\'e9plier pour se d\'e9placer rapidement. Notre perturbation cyclonique cr\'e9e naturellement un petit accroc dans cette trame spatiale, et je crains que ce t\'e9l\'e9pathe s\'92y soit engag\'e9\'85*\
\'97 Defy ! C\'92est la seule capable de se t\'e9l\'e9porter en \'ab\'a0repliant\'a0\'bb l\'92espace autour d\'92elle, elle m\'92a expliqu\'e9\'85 Et elle s\'92est perdue dans l\'92espace ?\
\'97 *Oui. Enfin, non. En r\'e9alit\'e9, votre doit \'eatre quelque part dans ce vaisseau, mais il est plut\'f4t grand et je crains qu\'92elle ne meure de faim avant d\'92y croiser \'e2me qui vive. Nous sommes huit, en vous comptant vous et le psyquanti.*\
\'97 Le pardon ? Le psyquanti ?\
\'97 *Eh bien oui, le psyquanti. Vous n\'92en aviez jamais vu ? Quand on les voit, ce sont d\'92adorables petites cr\'e9atures, avec des grands yeux et une fourrure toute douce. Il \'e9tait l\'e0, tout \'e0 l\'92heure, nous vous l\'92avions envoy\'e9 pour vous rendre l\'92attente plus agr\'e9able.*\'a0\'bb\
Marcel n\'92\'e9tait donc pas un boulidou, mais un psyquanti. Iyann se sentit soudain d\'e9poss\'e9d\'e9 de tout ce qu\'92il avait pu cr\'e9er au cours de la journ\'e9e.}