{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Les deux reptiles ambulants men\'e8rent Iyann et P.P. dans une immense salle entour\'e9e de grandes parois de verre. Le dispositif offrait une impressionnante vue panoramique pleine d\'92\'e9toiles brillant vivement dans un ciel noir de jais. P.P. en resta muet d\'92\'e9tonnement, Iyann eut les yeux brillants. Il s\'92agissait d\'92un spectacle magnifique. M\'eame Marcel ne sembla pas insensible au spectacle !\
Alors que les deux humains \'e9taient absorb\'e9s dans la contemplation muette du magnifique panorama, les reptiles firent un petit geste de la main (enfin, l\'92un des deux corps de reptile pr\'e9sents fit un petit geste de la main) et un chariot charg\'e9 de nourriture s\'92avan\'e7a en grin\'e7ant doucement \'e0 chaque tour de roue.\
*Nous vous avons confectionn\'e9 de la nourriture adapt\'e9e \'e0 votre m\'e9tabolisme, d\'92apr\'e8s quelques recettes traditionnelles extraites de notre base de donn\'e9es centrale. Voici.*\
Il ne fallut pas longtemps aux deux estomacs pour se rappeler qu\'92ils avaient effectivement assez faim, et assez soif. Rapidement, les plats se vid\'e8rent, pendant qu\'92Iyann et P.P. poussaient \'e0 tour de r\'f4le des exclamations de surprise et de ravissement alors qu\'92ils d\'e9couvraient des go\'fbts et des saveurs inconnus et d\'e9licieux en m\'eame temps que des aliments alors inconnus pour eux : le go\'fbt poivr\'e9 d\'92un bouquet de roquette fra\'eeche, la saveur si particuli\'e8re du jambon fum\'e9, de sympathiques boulettes de riz entour\'e9es de saumon cru et four\'e9es fromage frais avec une touche de ciboulette, le croquant des frites de pomme de terre\'85 \'c9videmment, ni Iyann ni P.P. n\'92avaient jamais vu tout cela et ne nommaient absolument pas leur repas comme je viens de le faire : ils se contentaient d\'92appr\'e9cier le go\'fbt \'e9tonnant d\'92une sorte d\'92herbe aux feuilles cr\'e9nel\'e9es, d\'92aliments rose fonc\'e9 et rose clair aux go\'fbts bien diff\'e9rents et de curieux b\'e2tonnets jaunes. Je vous ai donn\'e9 les noms que vous connaissez dans votre culture de 2010, pour que vous compreniez un peu mieux. (Quoique. Ils devraient conna\'eetre les frites, au moins Iyann : les patates, \'e7a pousse toujours, m\'eame dans un sous-sol de d\'f4me autonome\'85)\
Ils achev\'e8rent le repas par une tarte recouverte d\'92une substance rose vif dans laquelle \'e9taient \'e9parpill\'e9es des \'e9clats de noisettes. Iyann trouva cela d\'e9licieux autant pour les yeux que pour les papilles, et adora la consistance \'e0 la fois ferme et coulante de la p\'e2te rose. P.P. trouva que c\'92\'e9tait trop rose pour \'eatre honn\'eate, mais il avait faim et il fallait reconna\'eetre que c\'92\'e9tait plut\'f4t bon, m\'eame si c\'92\'e9tait tr\'e8s sucr\'e9. Ils engloutirent donc le g\'e2teau \'97 malgr\'e9 le fait qu\'92ils n\'92\'e9taient que deux et que le g\'e2teau f\'fbt pour six personnes \'97 \'e9galement. Iyann, plein d\'92enthousiaste et de curiosit\'e9 suite \'e0 ces d\'e9couvertes d\'e9licieuses, s\'92enquit du nom et de la composition du g\'e2teau qu\'92ils venaient de d\'e9vorer.\
*Il s\'92agit d\'92une tarte aux pralines, un g\'e2teau qui \'e9tait traditionnellement fabriqu\'e9 pr\'e8s de l\'92endroit o\'f9 vous vivez. Vous avez probablement oubli\'e9 cela, \'e9videmment, comme vous aviez oubli\'e9 le go\'fbt des choses simples que nous vous avons pr\'e9sent\'e9es. Les humains ont oubli\'e9 beaucoup de choses. Cela explique probablement votre triste situation.*\
Iyann se sentit tout penaud face au changement de ton du reptile, alors que l\'92ambiance \'e9tait plut\'f4t bon enfant quelques instants plus t\'f4t \'97 du moins lui semblait-il. Il fixa les deux Hu\'e2rzogues \'97 ou plut\'f4t, les deux corps de l\'92unique Hu\'e2rzogue situ\'e9 en face d\'92eux \'97 d\'92un air presque effray\'e9, et ne sut que r\'e9pondre.\
P.P., moins enthousiasm\'e9 par le g\'e2teau rose que son jeune ami, n\'92avait pas perdu la raison de leur pr\'e9sence en cet endroit. Il r\'e9fl\'e9chit un insant avant de demander, sur un ton pos\'e9 :\
\'ab\'a0Nous rappellerez-vous d\'92autres choses ? Mais tout d\'92abord, nous expliquerez-vous enfin qui\'85 et *ce que* vous \'eates ?\'a0\'bb\
Et les Hu\'e2rzogues leur expliqu\'e8rent leur nature. Ils \'e9taient en r\'e9alit\'e9 des parasites, des parasites de l\'92esprit. Ils \'e9taient des cr\'e9atures form\'e9es d\'92\'e9nergie mentale pure, et ne pouvaient pas survivre bien longtemps hors d\'92un corps \'e0 habiter. De ce fait, ils \'e9taient oblig\'e9s de se loger au sein d\'92un esprit habitant un corps, voire d\'92en chasser d\'e9finitivement une \'e2me existante. C\'92\'e9tait ce qu\'92ils faisaient \'e0 l\'92origine, mais ils avaient conclu, apr\'e8s r\'e9flexion, que d\'e9truire des \'e2mes n\'92\'e9tait pas digne de cr\'e9atures civilis\'e9es ; pas plus que d\'e9truire ou mutiler des corps. Ils ont donc appris \'e0 se diviser pour occuper plusieurs corps en m\'eame temps ; pour qu\'92\'e0 chaque fois, la parcelle de Hu\'e2rzogue prenne une toute petite place dans l\'92esprit des corps occup\'e9s, afin que le parasite vive et que l\'92h\'f4te survive. Ainsi, ils ont pu fa\'e7onner les \'e2mes et les intelligences d\'92innombrables esp\'e8ces sur leur plan\'e8te natale : toutes fa\'e7onn\'e9es par les pr\'e9sences fragment\'e9es des Hu\'e2rzogues, les esp\'e8ces ont progress\'e9, leurs esprits ont pu prendre la forme d\'92intelligence que leur autorisait les capacit\'e9s de leur cerveau.\
Un jour, les Hu\'e2rzogues s\'92aper\'e7urent que certains de leurs h\'f4tes avaient des capacit\'e9s mentales qui d\'e9passaient largement celles de la moyenne. Tandis que les Hu\'e2rzogues, sous leur forme \'e9nerg\'e9tique pure, jouissaient d\'92un pouvoir sans limite \'97 mais tr\'e8s bref \'97 sur le monde qui les entourait, ils \'e9taient totalement prisonniers des corps qu\'92ils occupaient, et totalement impuissants, une fois qu\'92ils \'e9taient pr\'e9sents dans le corps de leur h\'f4te. Or, ces h\'f4tes \'97 des Torpers, reptiles carnivores bip\'e8des, muscl\'e9s et redoutablement intelligents, grands d\'92environ un \'e0 deux m\'e8tres \'97 avaient la capacit\'e9 surprenante de manifester certains des pouvoirs \'ab\'a0\'e9nerg\'e9tiques purs\'a0\'bb de leurs parasites ! La premi\'e8re esp\'e8ce de t\'e9l\'e9pathes \'e9tait n\'e9e de la symbiose entre les Hu\'e2rzogues et les Torpers ! Ce ph\'e9nom\'e8ne int\'e9ressa les Hu\'e2rzogues au plus haut point, qui tinrent conseil. De fil en aiguille, ils d\'e9ploy\'e8rent l\'92intelligence des Torpers, pour en faire des cr\'e9atures encore plus malines et plus fines qu\'92elles ne l\'92\'e9taient d\'e9j\'e0. Leur technologie se d\'e9veloppa bien vite, leur ouvrant la voie du voyage spatial d\'e8s qu\'92ils eurent l\'92id\'e9e d\'92y combiner les capacit\'e9s de leurs t\'e9l\'e9pathes aux pouvoirs de t\'e9l\'e9portation.\
Au fur et \'e0 mesure que les Torpers visitaient et s\'92installaient sur de nouvelles plan\'e8tes, les Hu\'e2rzogues d\'e9couvraient de nouveaux h\'f4tes \'e0 faire \'e9voluer et \'e0 exploiter pour leur donner des pouvoirs mentaux \'e9tonnants. Cependant, les Hu\'e2rzogues commen\'e7aient \'e0 se sentir \'e0 l\'92\'e9troit, oblig\'e9s de fragmenter leur identit\'e9 en plusieurs dizaines de morceaux, pour pouvoir vivre sans d\'e9truire l\'92esprit de leurs h\'f4tes. Ils employ\'e8rent donc, par subtiles intuitions et suggestions, les forces de quelques chercheurs Torpers \'e0 fabriquer des corps fonctionnels mais d\'e9pourvus d\'92\'e2me, dans lesquels les Hu\'e2rzogues pourraient \'eatre le seul esprit vivant et laisser plein pouvoir \'e0 leur puissance mentale pour l\'92exploiter au mieux.\
\'ab\'a0Donc vous avez exploit\'e9 les Torpers, contre leur gr\'e9, pour fuir leur compagnie et gagner votre ind\'e9pendance ? (P.P. \'e9tait sans piti\'e9 avec les reptiles qui leur faisaient face.)\
*\'97 Les Torpers avaient \'e9t\'e9 mis au courant de l\'92origine de leurs pouvoirs,* r\'e9pondit L\'e9go. *Nous avons pass\'e9 un march\'e9 avec eux : chaque nouveau Hu\'e2rzogue qui apparaissait laissait une partie de lui dans un Torper, pour lui assurer quelques pouvoirs t\'e9l\'e9pathiques et continuer la progression de l\'92esp\'e8ce gr\'e2ce \'e0 la symbiose. Parall\'e8lement, le reste du Hu\'e2rzogue partait occuper un corps fait pour lui.*\
\'97 Mais vous avez deux corps, l\'e0, non ? intervint Iyann sans savoir exactement auquel s\'92adresser.\
*\'97 Oui, maintenant nous avons deux corps : les Hu\'e2rzogues ont gagn\'e9 en puissance depuis cette \'e9poque, et peuvent assez simplement contr\'f4ler deux corps simples en les munissant de pouvoirs t\'e9l\'e9pathiques basiques. \'c9videmment, on a notre pr\'e9f\'e9r\'e9, parce qu\'92on ne peut pas faire deux corps rigoureusement identiques m\'eame \'e0 partir du m\'eame patrimoine g\'e9n\'e9tique. Et puis, il faut quand m\'eame admettre que deux corps, c\'92est plus pratique, par exemple pour faire le lit ou r\'e9parer une ampoule.* P.P. rebondit prestement, sentant le hors-sujet que semblaient affectionner les Hu\'e2rzogues :\
\'ab\'a0Et les Torpers\'85 Qu\'92est-il advenu des Torpers, dites-moi ?\
*\'97 Ils ont continu\'e9 leur expansion, en s\'92installant sur des plan\'e8tes vierges. Les Torpers n\'92ont jamais visit\'e9 votre Terre, rassurez-vous. Nous avons effectu\'e9, sous notre forme \'e9nerg\'e9tique, quelques sondages qui semblaient montrer que vous \'e9tiez hostile \'e0 un contact extra-terrestre.*\
\'97 Que\'85 Vous \'eates d\'e9j\'e0 venus ici un jour ?\
*\'97 Deux fois, en r\'e9alit\'e9. Nous y arrivons. De notre c\'f4t\'e9, dans nos propres corps, nous avons nous aussi mis au point des moyens de nous d\'e9placer \'e0 travers l\'92espace. Par exemple, en ce moment, vous vous trouvez dans un vaisseau de t\'e9l\'e9portation industrielle extra-longue.*\
\'97 Industrielle ?\
*\'97 La premi\'e8re fois que nous sommes venus, donc, c\'92\'e9tait il y a bien longtemps. Nous avions sond\'e9 l\'92espace et trouv\'e9 une plan\'e8te peupl\'e9e d\'92esprits r\'e9ceptifs \'e0 notre nature. Nous avons donc discr\'e8tement peupl\'e9 certains esprits ; leurs corps ont commenc\'e9 \'e0 manifester des capacit\'e9s bien int\'e9ressantes, mais les autres humains n\'92ont pas sembl\'e9 appr\'e9cier. Comme nous n\'92aimons pas que nos corps br\'fblent \'97 c\'92est d\'e9sagr\'e9able pour nous aussi, apr\'e8s tout \'97 nous avons laiss\'e9 tomber l\'92aventure de la Terre. Dommage.*\
\'97 La premi\'e8re fois\'85 Iyann, penserais-tu que ce soit ces histoires de chasse aux sorci\'e8res des vieilles l\'e9gendes ? L\'92origine de la croyance en la magie des anciennes peuplades ?\
\'97 Mh\'85 Peut-\'eatre, r\'e9pondit un Iyann sid\'e9r\'e9 par l\'92histoire des Hu\'e2rzogues, mais dont la digestion de leur copieux repas ralentissait les capacit\'e9s de r\'e9flexion.\
\'97 T\'92es tout mou, Iyann\'85\'a0\'bb\
P.P. demanda aux Hu\'e2rzogues \'97 non, au Hu\'e2rzogue\'85 d\'e9cid\'e9ment, il avait du mal \'e0 se faire \'e0 l\'92id\'e9e d\'92un unique interlocuteur r\'e9parti dans deux corps \'97 s\'92ils disposaient d\'92une autre substance \'e9tonnante qui am\'e9liorerait la digestion d\'92Iyann, afin que P.P. ne soit pas priv\'e9 de son compagnon durant toute l\'92apr\'e8s-midi. Les extra-terrestres acquiesc\'e8rent et leur firent boire un liquide brun fonc\'e9, tr\'e8s parfum\'e9 et l\'e9g\'e8rement amer, servi dans des petits r\'e9cipients munis d\'92anses (et non \'ab\'a0de anses\'a0\'bb, comme certains petits malins s\'92obstinent \'e0 vouloir nous le faire croire).\
*Du caf\'e9,* expliqu\'e8rent t\'e9l\'e9pathiquement les reptiles. *\'c7a ne pousse plus tellement chez vous, c\'92est dommage.* L\'92explication \'e9tait surtout destin\'e9e \'e0 P.P. : Iyann connaissait le caf\'e9, bien qu\'92il le pr\'e9f\'e9r\'e2t aromatis\'e9 \'e0 la framboise, et que ce caf\'e9 nature f\'fbt assez \'e9loign\'e9 (amertume, absence de framboise, etc.) de tout ce qu\'92il connaissait. Les deux humains burent le caf\'e9 sans sucre, et la caf\'e9ine se mit \'e0 courir dans leur sang, aff\'fbtant les sens de leurs cerveaux qui n\'92en avaient pas l\'92habitude. Tandis que les deux humains sirotaient leur liquide stimulant, les \'97 non, le \'97 Hu\'e2rzogue continua son histoire.\
\'ab\'a0*Mais, plus r\'e9cemment, nous sommes revenus sur votre plan\'e8te pour des raisons plus pratiques. Nous avions d\'e9tect\'e9 \'97 car nous continuions \'e0 vous surveiller de loin \'97 que vous \'e9tiez en train de d\'e9truire peu \'e0 peu votre plan\'e8te. Nos calculs avaient montr\'e9 qu\'92il vous restait moins de cinquante ans \'e0 survivre, et que si nous tentions un nouveau contact, tout cela se passerait mal pour nous et pour vous : vous aviez une certaine et inqui\'e9tante tendance \'e0 rejeter l\'92inconnu. D\'92apr\'e8s les calculs, donc, il restait moins de cinquante ans avant que la population, d\'e9j\'e0 d\'e9cim\'e9e, ne soit r\'e9duite \'e0 z\'e9ro. Nous vous avons donc pris quelques mat\'e9riaux et mol\'e9cules dont vous n\'92aviez plus usage, et utilis\'e9 votre Terre comme espace de stockage. C\'92est de cela que je comptais parler \'e0 vos dirigeants.\
*\'97 Comment \'e7a, un \'ab\'a0espace de stockage\'a0\'bb ? Qu\'92avez-vous stock\'e9 ?, s\'92enquit P.P.\
\'97 Coment \'e7a, vous nous avez \'ab\'a0pris des mol\'e9cules\'a0\'bb ? Qu\'92avez-vous emport\'e9 ?, demanda Iyann.\
\'97 *Nous manquions d\'92eau. Il s\'92agit d\'92une mol\'e9cule fragile, rare, et plus rare qu\'92on ne veut bien le croire. Nos capacit\'e9s de synth\'e8se de l\'92or bleu \'e9taient limit\'e9es, et vous n\'92en aviez plus besoin. Nous en avons donc pr\'e9lev\'e9 une quantit\'e9 raisonnable \'97 le processus de d\'e9sertification \'e9tait de toute fa\'e7on d\'e9j\'e0 enclench\'e9 \'97 de fa\'e7on \'e0 vous laisser le n\'e9cessaire sans que vous ne remarquiez l\'92absence d\'92une partie de votre eau.*\
\'97 Donc, vous nous avez vol\'e9 de l\'92eau, fulmina P.P. Quel genre de cr\'e9atures \'eates-vous donc pour vous accorder le droit de voler un bien aussi pr\'e9cieux \'e0 une plan\'e8te enti\'e8re, fusse-t-elle en proie \'e0 une baisse de sa population ?\
\'97 *Nous pourrions vous r\'e9torquer que l\'92Humain ne vaut pas beaucoup mieux, \'e0 d\'e9truire sa propre plan\'e8te, et \'e0 en ignorer sciemment les limites. Votre \'e9conomie s\'92est effondr\'e9e d\'92elle-m\'eame, et vous avez d\'e9truit votre \'e9cosyst\'e8me tout seuls comme des grands, sans avoir besoin de notre aide.*\
\'97 Ne nous faites pas porter la faute de nos anc\'eatres ! Nous en p\'e2tissons autant que vous !\
\'97 *Certes. Veuillez accepter nos excuses. Nous avons cruellement manqu\'e9 de courtoisie ; c\'92est un point que nous cherchons \'e0 am\'e9liorer.*\
\'97 Mais, vous dites aussi que vous avez utilis\'e9 la Terre comme espace de stockage, intervint calmement Iyann. Qu\'92avez-vous stock\'e9 ici ?\
\'97 *Vous n\'92en avez vraiment aucune id\'e9e ? Et si je me contente de dire que c\'92est quelque chose que nous r\'e9cup\'e9rons \'e0 pr\'e9sent, avant de vous rendre votre eau ?*\'a0\'bb\
Les yeux d\'92Iyann s\'92\'e9clair\'e8rent.\
\'ab\'a0Le sable ! Vous r\'e9cup\'e9rez le sable du d\'e9sert ! P.P., \'e9videmment ! Tout ce sable n\'92a pas pu appara\'eetre tout seul, bien s\'fbr ! Nous nous en apercevons maintenant que nous voyons tout ce qu\'92il cachait, mais c\'92est s\'fbr ! Il y avait une couche de sable \'e9paisse de plusieurs centaines de m\'e8tres sur toute la plan\'e8te, il ne pouvait pas \'eatre apparu tout seul, m\'eame en plusieurs si\'e8cles de d\'e9sertification progressive !\
\'97 Euh\'85 D\'92accord.\
\'97 *Nous avons \'e9videmment une grande quantit\'e9 de mat\'e9riau \'e0 r\'e9cup\'e9rer, mais il y en a tout de m\'eame pas mal qui est \'e0 vous, vous savez. M\'eame lorsque nous vous aurons rendu votre eau, votre plan\'e8te sera toujours un vaste d\'e9sert. Il y aura quelques mers en plus, et des oasis ici et l\'e0.*\'a0\'bb\
La perspective n\'92\'e9tait certes pas tr\'e8s r\'e9jouissante, mais elle parut satisfaire P.P., qui sourit de contentement \'e0 l\'92id\'e9e de pouvoir d\'92une vie paisible dans une oasis de verdure. Iyann, pour une fois, garda les pieds sur terre et posa une question \'e0 laquelle P.P. ne pensait plus.\
\'ab\'a0Nous nous posons \'e9galement des questions sur la temp\'eate dans laquelle vivent nos amis. Est-elle \'e9galement de votre fait ?\
\'97 *\'c0 vrai dire, il s\'92agit l\'e0 de notre portail de t\'e9l\'e9portation. C\'92est par l\'e0 que, petit \'e0 petit, nous avons aspir\'e9 l\'92eau et expuls\'e9 notre silice. Il forme une fine instabilit\'e9 dans l\'92espace, qui g\'e9n\'e8re un l\'e9ger mouvement de mati\'e8re. Deux Hu\'e2rzogues \'e0 l\'92\'e9tat \'e9nerg\'e9tique quasi pur entretiennent ce mouvement en permanence pour que l\'92instabilit\'e9 demeure. Lorsque nous aurons termin\'e9 les transferts, si vous estimez ne plus avoir besoin de nous, les deux Hu\'e2rzogues quitteront la plan\'e8te et vous serez tranquilles.*\
\'97 Euh. Vous voulez quitter la plan\'e8te ? C\'92est-\'e0-dire que\'85 M\'eame si le portail nous int\'e9resse peu, la temp\'eate fournit une excellente protection contre les esprits des Harpes des d\'f4mes, qui veulent nous d\'e9couper en morceaux pour se servir de notre cerveau, afin de le transformer en antenne t\'e9l\'e9pathique.\
\'97 *Pardon ? Des humains qui veulent d\'e9couper d\'92autres humains ? C\'92est plut\'f4t \'e9tonnant.*\'a0\'bb\
P.P. leur r\'e9expliqua succinctement, comme il l\'92avait expliqu\'e9e \'e0 Bob, la situation tendue entre les rebelles extra-d\'f4mes et les terribles t\'e9l\'e9pathes qui dirigeaient tout esprit habitant le D\'f4me, soi-disant pour leur bien.\
Les deux reptiles parurent songeurs \'e0 la fin de l\'92expos\'e9 de P.P., mais les r\'e9flexions de tout le groupe furent interrompues lorsque Iyann poussa un cri de frayeur en apercevant Defy qui flottait, sans connaissance, \'e0 l\'92ext\'e9rieur du vaisseau, dans l\'92espace au milieu des \'e9toiles.}