{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 P.P. r\'e9pondait avec calme aux questions des Hu\'e2rzogues toujours aussi \'e9bahis des performances mentales des humains. Ils leur expliqu\'e8rent, sur un ton o\'f9 per\'e7aient l\'92excitation et la curiosit\'e9, que les Hu\'e2rzogues n\'92avaient pas habit\'e9 les humains depuis la tentative lamentable du moyen-\'e2ge, mais que les primates manifestaient tout de m\'eame de r\'e9elles capacit\'e9s. Pas tous, \'e9videmment \'97 P.P. insista bien sur ce point : la plupart des humains des d\'f4mes \'e9taient simplement manipul\'e9s par des t\'e9l\'e9pathes \'97 mais il \'e9tait ind\'e9niable que les humains comme P.P., Defy ou m\'eame les Harpes (bien que P.P. r\'e9pugn\'e2t \'e0 les qualifier d\'92\'a0\'ab humaines\'a0\'bb) pr\'e9sentaient de r\'e9els pouvoirs de t\'e9l\'e9pathie. La proximit\'e9 des Hu\'e2rzogues semblait avoir rappel\'e9 aux cerveaux humains la pr\'e9sence pass\'e9e des parasites aux formidables capacit\'e9s.\
Pendant ce temps, Defy, en larmes, tremblait dans les bras d\'92Iyann depuis son r\'e9veil dans les quartiers de repos du vaisseau. D\'92apr\'e8s les bribes de paroles d\'e9sordonn\'e9es qu\'92elle avait \'e9mises depuis son r\'e9veil, elle avait err\'e9 un peu partout dans l\'92immense vaisseau des Hu\'e2rzogues, puis avait senti qu\'92elle \'e9tait rep\'e9r\'e9e et suivie. Visiblement, elle s\'92\'e9tait m\'e9prise quant aux intentions de ses poursuivants, qu\'92elle avait fuis par bonds de t\'e9l\'e9portation successifs. Elle sondait toujours l\'92espace devant elle pour v\'e9rifier qu\'92elle n\'92allait pas appara\'eetre dans un mur ou quelque chose de trop solide, mais il ne lui \'e9tait pas venu \'e0 l\'92esprit qu\'92elle risquait \'e9galement d\'92atterrir dans *rien du tout*. Elle n\'92\'e9tait pas au courant qu\'92elle se trouvait dans l\'92espace, \'e9videmment\'85\
Iyann caressa tendrement les cheveux roux flamboyant de sa jeune amie, et lui tendit une boisson chaude \'e0 base de lait et de chocolat \'97 meilleur que le caf\'e9, m\'eame \'e0 la framboise, pensa-t-il \'97 ainsi que de la nourriture l\'e9g\'e8rement sucr\'e9e pour l\'92aider \'e0 se remettre de ses \'e9motions.\
Si le Hu\'e2rzogue n\'92avait pas r\'e9agi imm\'e9diatement \'e0 l\'92apparition de la jeune fille, pensa Iyann, Defy serait probablement morte peu de temps apr\'e8s son apparition dans le vide glac\'e9 de l\'92espace. Les extra-terrestres semblaient assez habitu\'e9s \'e0 ce genre d\'92accident ; en effet, leur expliqu\'e8rent-ils apr\'e8s avoir v\'e9rifi\'e9 l\'92\'e9tat de sant\'e9 de Defy et d\'e9pos\'e9 son corps sur un lit, il y avait toujours un temps d\'92accoutumance n\'e9cessaire pour que les Hu\'e2rzogues s\'92habituent \'e0 un nouveau corps et aux pouvoirs \'ab\'a0mat\'e9riels\'a0\'bb de celui-ci. La t\'e9l\'e9portation, notamment, demandait pas mal d\'92exercice : il fallait toujours savoir comment replier exactement l\'92espace. Ni trop, ni trop peu. Et il \'e9tait d\'e9j\'e0 arriv\'e9 qu\'92un Hu\'e2rzogue tente de se t\'e9l\'e9porter \'e0 l\'92int\'e9rieur de son vaisseau et calcule mal son point d\'92arriv\'e9e. Heureusement, les r\'e8gles de s\'e9curit\'e9 imposaient qu\'92on vide toujours les poumons du corps que l\'92on d\'e9sire t\'e9l\'e9porter avant toute tentative de d\'e9placement. Defy, apparemment, agissait ainsi spontan\'e9ment \'e0 chaque transfert, et cela lui avait sauv\'e9 la vie. Iyann \'e9tait stup\'e9fait que le corps humain puisse survivre dans l\'92espace, mais les explications des Hu\'e2rzogues \'97 de m\'eame que l\'92exp\'e9rience malheureuse de Defy \'97 lui avaient prouv\'e9 que c\'92\'e9tait bien le cas.\
Marcel, soudain, se positionna sur les genoux de la jeune fille en lui montrant de grands yeux jaunes d\'92or brillant qui ressortaient vivement de sa fourrure mauve. Defy marmonna quelque chose \'e0 propos d\'92un nom vraiment trop laid pour une bestiole aussi mignonne et caressa tendrement la fourrure si \'e9trangement color\'e9e. Marcel roucoula \'97 si, comme un pigeon, vraiment \'97 et roula sur le dos pour que Defy lui gratte le ventre (en tout cas, la partie du corps sph\'e9rique de l\'92animal \'e0 peu pr\'e8s oppos\'e9e aux yeux).\
\'ab\'a0J\'92ai l\'92impression que cette cr\'e9ature n\'92arrive pas \'e0 se d\'e9cider pour un cri ou une couleur en particulier, remarqua Defy.\
\'97 Les Hu\'e2rzogues m\'92ont expliqu\'e9 qu\'92il \'e9tait quantique, et qu\'92en r\'e9alit\'e9, il n\'92avait pas de couleur ou de position d\'e9finie tant qu\'92on ne faisait pas attention \'e0 lui. Ils ont ajout\'e9 quelque chose \'e0 propos d\'92un chat et d\'92un nom \'e9trange plein de consonnes, mais je trouve que Marcel ne ressemble pas trop \'e0 un chat.\
\'97 Son cri est quantique aussi ? Il n\'92a pas de cri en particulier tant qu\'92on ne lui demande pas de faire de bruit ?\
\'97 Non, je pense juste qu\'92il peut faire plein de bruits diff\'e9rents et qu\'92en l\'92occurrence, en effet, il n\'92arrive pas \'e0 se d\'e9cider.\
\'97 Curieuse bestiole, en effet. Tiens, il est vert avec des yeux rouges maintenant. C\'92est plut\'f4t laid.\'a0\'bb\
Marcel croassa (comme un corbeau) sur un ton d\'e9sapprobateur. De toute fa\'e7on, il suffisait \'e0 Defy de porter son attention ailleurs et de fixer \'e0 nouveau Marcel pour qu\'92il ait chang\'e9 de couleur avec une probabilit\'e9 de cent pourcent.\
\'ab\'a0Ooh, ne t\'92inqui\'e8te pas petite boule de poils. M\'eame si tu es laid, tu restes mignon, tout mignon, affirma Defy en accuentuant chaque mot \'ab\'a0mignon\'a0\'bb d\'92un nouveau c\'e2lin au psyquanti. Mignon, mi-gnon, mi-mi-mi-mi-mignon !\'a0\'bb\
Marcel ronronna en \'e9mettant des petits sons aigus \'97 ni Iyann ni Defy n\'92avaient de mot pour d\'e9crire ce bruit, et moi non plus \'97 tout en se balan\'e7ant de gauche \'e0 droite sous les caresses de Defy.\
\'ab\'a0Iyann, j\'92adore cette bestiole, malgr\'e9 ses couleurs improbables. On pourra demander aux crocodiles de l\'92emmener ? Je le veux chez moi, dans notre petit coin de temp\'eate.\
\'97 La temp\'eate\'85 Elle va peut-\'eatre dispara\'eetre, tu sais ?\'a0\'bb\
Iyann se pin\'e7a les l\'e8vres apr\'e8s avoir prononc\'e9 ces paroles, \'e0 l\'92air d\'e9compos\'e9 qui se peignit graduellement sur le visage de Defy. Elle devait se douter de quelque chose, pensa-t-il, puisque les Harpes avaient pu forcer la protection de la temp\'eate. Cependant, elle n\'92avait pas encore envisag\'e9 la possibilit\'e9 d\'92une disparition totale de celle-ci, visiblement. Iyann s\'92appr\'eata \'e0 prononcer quelque parole rassurante \'e0 l\'92attention de son amie, mais il fut interrompu par un P.P. triomphant qui entra en fanfare dans la pi\'e8ce :\
\'ab\'a0Iyann, Defy, Marcel. En avant ! Nous rentrons \'e0 la maison, mais d\'92abord, nous avons un march\'e9 \'e0 conclure dans les sous-sols de F\'e9nidis.\'a0\'bb}