{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Confortablement install\'e9\cf2 e\cf0  dans un si\'e8ge de pilotage, Defy ferma les yeux et appela son pouvoir. Son esprit sonda l\'92espace autour d\'92elle ; elle vit la mati\'e8re partout o\'f9 il y en avait. Elle con\'e7ut le volume du vaiseau entier, puis de la capsule de transport o\'f9 le petit groupe se trouvait ; elle enveloppa la capsule d\'92une fine couche de conscience. Juste devant elle, elle per\'e7ut le vide, si froid, si inhospitalier, mais si prometteur. Elle per\'e7ut \'e0 ses c\'f4t\'e9s l\'92esprit de L\'e9go, qui recouvrait lui aussi, petit \'e0 petit, la mati\'e8re du vaisseau, avant de se concentrer sur la capsule. Bient\'f4t, elle per\'e7ut un message du Hu\'e2rzogue.\
\'ab\'a0*Prenons le temps de bien visualiser ce que nous transportons. Il n\'92est jamais bon de lancer une t\'e9l\'e9portation dans la pr\'e9cipitation.\
\'97 Je vois bien notre capsule ; je l\'92enveloppe dans ses moindres d\'e9tails.\
\'97 Je per\'e7ois la capsule et ton esprit. Je suis pr\'eat, je te laisse commencer. Reste calme, proc\'e8de avec m\'e9thode, nous ne sommes pas press\'e9s.\'a0*\'bb*\
*En s\'92assurant que la capsule \'e9tait toujours bien envelopp\'e9e par le Hu\'e2rzogue, dont l\'92esprit \'e9tait en quelque sorte dans la continuit\'e9 de la jeune femme, elle tendit son esprit vers l\'92avant, et replia l\'92espace juste devant le nez de la capsule. Le lointain se rapprocha imperceptiblement, puis plus franchement \'e0 mesure que Defy assurait sa prise et tirait devant elle. Lorsque la quantit\'e9 d\'92espace repli\'e9 la satisfit, elle d\'e9clencha pr\'e9cautionneusement le mouvement de la capsule. Lorsqu\'92elle ne t\'e9l\'e9portait qu\'92elle, elle se contentait de sauter par-dessus l\'92irr\'e9gularit\'e9 spatiale que son esprit avait cr\'e9\'e9e, mais sa m\'e9saventure avec le Renard, quelques semaines plus t\'f4t, l\'92invitait \'e0 la prudence. La capsule, centim\'e8tre par centim\'e8tre, franchit le pli, que Defy d\'e9fit soigneusement ensuite. La capsule avait \'e9t\'e9 t\'e9l\'e9port\'e9e, sans dommage pour Defy !\
\'ab\'a0*Bravo Defy, tu t\'92en es tr\'e8s bien tir\'e9e. Mais nous n\'92avons fait qu\'92un petit saut. L\'92avantage de la t\'e9l\'e9portation \'e0 deux esprits, je te l\'92ai expliqu\'e9 : nous pouvons sauter continuellement jusqu\'92\'e0 notre destination en conjugant nos efforts. Je vais m\'92occuper de replier l\'92espace devant nous et de faire progresser la capsule sur les plis. De ton c\'f4t\'e9, tu d\'e9plieras l\'92espace derri\'e8re nous au fur et \'e0 mesure.\
\'97 Bien re\'e7u, l\'e9go. Je resterai attentive \'e0 ce que tu feras, pour ne pas d\'e9plier avant que les sauts soient complets.\
\'97 Allons-y, dans ce cas. En avant !*\'a0\'bb\
Et la capsule se remit en avant. Defy sentit l\'92espace se replier devant la capsule, sous l\'92effet d\'92un esprit qui \'e9tait visiblement beaucoup plus habitu\'e9 \'e0 l\'92op\'e9ration que le sien ! La capsule progressa en douceur sur le pli, et un nouveau pli se reformait d\'e9j\'e0 devant la capsule alors que Defy avait \'e0 peine entam\'e9 le d\'e9pliage \'e0 l\'92arri\'e8re.\
\'ab\'a0*Ne t\'92inqui\'e8te pas, je ne lancerai pas la progression tant que tu n\'92auras pas fini. Et, au bout de quelques sauts, tu seras beaucoup plus efficace.*\'a0\'bb\
Defy sourit int\'e9rieurement. Elle ne se sentait pas en reste, et s\'92estimait tout \'e0 fait capable d\'92assurer le transfert \'e0 l\'92aide des Hu\'e2rzogues. Elle n\'92aurait pas affirm\'e9 ouvertement qu\'92elle \'e9tait \'e9baubie de l\'92aisance des extra-terrestres dans l\'92op\'e9ration. Elle avait son orgueil, tout de m\'eame.\
En assurant sa prise sur l\'92espace situ\'e9 derri\'e8re la capsule tout en conservant la liaison mentale fine qu\'92elle entretenait avec le Hu\'e2rzogue, la synchronisation entre les pliages et les d\'e9pliages de l\'92espace se fit bient\'f4t parfaitement, et la capsule se d\'e9pla\'e7a, sur les plis et les replis, jusqu\'92\'e0 la Terre que les humains avaient quitt\'e9 quelques heures auparavant. Le transfert dura une trentaine de minutes. Bient\'f4t, ils furent en vue de la plan\'e8te qui exhibait son bleu roi stri\'e9 de beaux nuages dans les t\'e9n\'e8bres spatiales.\
\'ab\'a0L\'e9go, je me pose toujours la m\'eame question\'85 Le transfert est-il termin\'e9 \'e0 pr\'e9sent ?\
\'97 *Le transfert est termin\'e9, en effet. Je suis donc tout disponible \'e0 pr\'e9sent. Que vouliez-vous me demander, Iyann ?\
*\'97 Eh bien, voil\'e0. Vous venez de nous transporter sur le syst\'e8me solaire, qui est une distance plut\'f4t n\'e9gligeable par rapport aux distances que vous parcourez pour vous d\'e9placer d\'92une plan\'e8te \'e0 une autre, non ? Nous avons pourtant mis pratiquement une heure pour la parcourir. Comment faites-vous pour les longs voyages ?\
\'97* Nous pilotons \'e0 plusieurs Hu\'e2rzogues, de mani\'e8re g\'e9n\'e9rale. Il existe de nombreuses techniques de synchronisation des plis et replis.  Nous avons un nom pour chaque strat\'e9gie. Je viens d\'92apprendre l\'92accord\'e9on \'e0 Defy, o\'f9 un esprit plie et l\'92autre d\'e9plie. Nous nous en servons pour les petits d\'e9placements. Pour les d\'e9placements tr\'e8s longues distances, nous avons d\'92autres astuces, par exemple les replis multiples qui nous permettent de sauter plus loin. Cependant, c\'92est assez d\'e9licat et un esprit ne peut pas faire \'e7a tout seul. Il est possible d\'92alterner les identit\'e9s des Hu\'e2rzogues qui plient, afin qu\'92un pli donn\'e9 soit effectu\'e9 et d\'e9pli\'e9 par le ou les m\'eames esprits. On parle de t\'e9l\'e9portations par volte-faces successifs, chaque esprit regardant alternativement vers l\'92avant et vers l\'92arri\'e8re.\
\'97 *Int\'e9ressant. \'c7a donne envie de pouvoir faire comme vous\'85 ou comme Defy !\
\'97 *Vos capacit\'e9s sont \'e9galement tr\'e8s int\'e9ressantes, Iyann. Votre capacit\'e9 de voir diff\'e9rents types d\'92\'e9nergie est remarquable. Nous n\'92avions jamais pu exporter cela chez nos h\'f4tes pr\'e9c\'e9dents, sans m\'eame parler de la manipulation des \'e9nergies en question !\
*\'97 Manipulation ? Vous voulez dire que je pourrai les manipuler \'e9galement ?\
\'97 *Un peu d\'92entra\'eenement sera sans doute n\'e9cessaire, sans aucun doute.*\'a0\'bb\
Iyann ne sut exactement comment il devait interpr\'e9ter la nuance qu\'92il per\'e7ut \'e0 cet instant dans le message \'e9mis par l\'92\'e9norme corps de reptile assis devant lui. De l\'92ironie ? De la taquinerie ? Si les extra-terrestres les appr\'e9ciaient suffisamment pour leur adresser des blagues, la situation devait \'eatre beaucoup plus favorable que ce qu\'92il avait cru.}