{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Iyann, te sens-tu frustr\'e9 quand Defy nous transporte sur de longues distances en un clin d\'92oeil ?\
\'97 Euh\'85 Que veux-tu dire, P.P. ?\
\'97 Que la t\'e9l\'e9portation d\'92objets massifs \'e0 la surface de la Terre est une entreprise d\'e9licate, qui risquerait de r\'e9duire le cerveau situ\'e9 sous cette tignasse de couleur vive \'97 il d\'e9signa les cheveux d\'92une Defy dont le regard \'e9tait, lui aussi, flamboyant \'97 avant que nous soyons arriv\'e9s \'e0 destination. Donc, nous avons besoin d\'92un pilote pour conduire notre vaisseau jusqu\'92au sous-sol du D\'f4me.\
\'97 Ah ! Oh oui, bien \'e9videmment, je\'85\
\'97 Cela dit, si tu te sens un peu rouill\'e9 apr\'e8s le voyage dans le syst\'e8me solaire, je peux prendre le volant, ajouta P.P. en faisant mine de prendre la place du pilote.\
\'97 Ah non, s\'92exclama Iyann, vraiment, j\'92ai bien envie de conduire. Laisse-moi \'e7a\'a0\'bb, ordonna-t-il en bondissant vers le guidon du pilote pour s\'92y harnacher d\'92un geste autoritaire.\
\'ab\'a0Laisse au moins tous les passagers s\'92assoir avant de d\'e9marrer, jeune impatient\'a0\'bb le railla un P.P. moqueur qui avait bien envie d\'92\'e9bouriffer la tignasse noire du jeune pilote.\
Cependant, les passagers \'97 deux corps massifs de Hu\'e2rzogues, une jeune femme fr\'eale, un psyquanti de masse (heureusement) \'e0 peu pr\'e8s stable et un beau t\'e9l\'e9pathe \'97 comprenaient fort bien la h\'e2te d\'92Iyann ; ils se h\'e2t\'e8rent de prendre place dans le Renard, qui d\'e9colla vers le ciel bleu vif du ciel.\
Iyann mit quelques m\'e8tres pour stabiliser son appareil malgr\'e9 sa charge inhabituelle (pourquoi P.P. n\'92avait-il pas pris les commandes de l\'92autre Renard, laiss\'e9 pr\'e8s de l\'92\'e9glise en ruine au milieu du d\'e9sert ?), puis fila vers le d\'f4me de F\'e9nidis, dont la direction lui \'e9tait indiqu\'e9e mentalement par P.P. Le d\'e9sert n\'92\'e9tait plus la vaste \'e9tendue de dunes qu\'92il avait \'e9t\'e9 : Iyann avait davantage l\'92impression de parcourir un monde d\'e9vast\'e9 recolor\'e9 en teintes jaunes et grises. L\'92impression qui se d\'e9gageait du d\'e9cor \'e9tait d\'92une tristesse absolue, pensa Iyann.\
\'ab\'a0P.P., pourquoi est-ce que\'85\
\'97 Attention ! ATTENTION ! Droit devant !\'a0\'bb\
Iyann dut faire un \'e9cart violent pour \'e9viter les deux tra\'eeneaux anti-gravit\'e9, qui venaient brusquement de surgir d\'92une cachette entre deux maisons en ruine pour infliger un choc frontal au Renard des rebelles.\
\'ab\'a0Nom d\'92un Hu\'e2rzogue, qui sont ces suicidaires ? Iyann, fais attention ! Nous continuons de toute fa\'e7on vers le D\'f4me ! Rien ne doit te d\'e9concentrer !\'a0\'bb\
Marcel, couinait de peur dans les bras de Defy, soigneusement harnach\'e9 \'e0 la jeune fille. Les Hu\'e2rzogues semblaient observer placidement les \'e9v\'e9nements, sans crainte (il faut dire tout de m\'eame que leurs t\'eates d\'92alligator ne favorisaient pas l\'92expression d\'92\'e9motions complexes). Iyann, jetant un coup d\'92oeil en arri\'e8re lorsque P.P. lan\'e7a un juron, s\'92aper\'e7ut que les deux vaisseaux anti-gravit\'e9 avaient fait demi-tour et s\'92\'e9taient lanc\'e9s \'e0 la poursuite des rebelles.\
\'ab\'a0Mal\'e9diction ! J\'92esp\'e8re qu\'92ils ne sont pas arm\'85\'a0\'bb\
Mais deux salves de rayons d\'92\'e9nergie lanc\'e9es sur eux leur prouv\'e8rent que si, ils \'e9taient arm\'e9s. Iyann avait *senti* les rayons d\'92\'e9nergie, et les avait prestement \'e9vit\'e9s. S\'92il faisait un peu plus attention et qu\'92il arrivait \'e0 se concentrer, se dit-il, il pourrait peut-\'eatre m\'eame\'85\
\'ab\'a0P.P., peux-tu conduire ? J\'92aimerais tenter quelque chose\'85\
\'97 Pardon ? Mais c\'92est du\'85\
\'97 Allez ! Tu voulais conduire, tout \'e0 l\'92heure, pas vrai ? Alors attrappe-moi ce guidon !\'a0\'bb\
P.P., en pronon\'e7ant plus de jurons que Iyann n\'92en avait jamais entendu dans le D\'f4me, saisit le guidon en laissant libres les mains de son compagnon. Iyann ferma les yeux, pensa tr\'e8s fort \'e0 ce qu\'92il avait vu les premi\'e8res fois que son pouvoir s\'92\'e9tait manifest\'e9, en faisant abstraction de tout le bruit qui l\'92entourait.\
Lorsqu\'92il rouvrit les yeux, le vacarme ambiant \'e9tait recouvert d\'92une sorte de bruit blanc. Il voyait divers flux d\'92\'e9nergie, \'e9lectrique, mentale, thermique, tout autour de lui. Il se concentra sur l\'92\'e9nergie \'e9lectrique, qui circulait puissamment dans les circuits du Renard dans lequel il se trouvait. En fermant les yeux \'e0 nouveau, il tendit son esprit vers les deux vaisseaux qui les suivaient. Il ne put s\'92emp\'eacher de sourir en comprenant qu\'92il n\'92avait pas besoin de voir pour visualiser l\'92\'e9nergie. Puis, il tenta de la manipuler, comme les deux\'85 non, comme *le* Hu\'e2rzogue le lui avait sugg\'e9r\'e9. Il ordonna au flux \'e9lectrique du vaisseau le plus proche de lui de quitter ses circuits \'97 en lui assurant que c\'92\'e9tait possible, bien entendu \'97 et de bondir vers les circuits du second vaisseau. Le flux \'e9lectrique refusa : ce n\'92\'e9tait pas sa place, enfin. Iyann concentra toute sa volont\'e9 sur lui, et petit \'e0 petit, il le poussa hors de ses circuits pour le porter tout entier en un seul point du v\'e9gicule. Soudain, la pression se rel\'e2cha lorsque toute la charge se rua vers l\'92ext\'e9rieur, en direction du second vaisseau poursuivant.\
Defy aper\'e7ut un arc \'e9lectrique, d\'92une puissance lumineuse presque douloureuse, s\'92\'e9tablir d\'92un vaisseau ennemi \'e0 l\'92autre : le premier tomba comme une pierre vers les sables br\'fblants du d\'e9sert, le second explosa violemment et tomba lui aussi, dans des volutes de fum\'e9e. \
Defy \'e9clata d\'92un rire triomphant et se pencha en avant pour f\'e9liciter son ami :\
\'ab\'a0Tu l\'92as eu, Iyann ! Tu es trop fort ! On est tranquilles maintenant !\
\'97 Pas pour longtemps, annon\'e7a Iyann. Il n\'92y en a qu\'92un qui est d\'e9finitivement hors d\'92usage. Le second n\'92a qu\'92\'e0 red\'e9marrer\'85\'a0\'bb\
Iyann \'e9tait gris cendre en plus d\'92avoir l\'92air accabl\'e9. Comme pour confirmer ses dires, un bourdonnement de moteur se fit effectivement entendre derri\'e8re eux. Defy se retourna et aper\'e7ut, entre deux immeubles semi ensabl\'e9s, un tra\'eeneau anti-gravit\'e9 portant les couleurs gris-bleu qu\'92elle n\'92avait vues que sous le d\'f4me de F\'e9nidis. Les Harpes ! Defy laissa \'e9chapper un juron tr\'e8s vulgaire, impliquant partiellement la famille du pilote de l\'92autre vaisseau.\
\'ab\'a0Defy ! Laisse tranquille la maman de ce monsieur. Elle est probablement une femme du D\'f4me comme les autres, sans histoire. Defy, il faudrait que tu prennes les commandes quelques minutes. J\'92aimerais tenter quelque chose moi aussi, tant que nous sommes encore loin du D\'f4me.\
\'97 Mais vous \'eates d\'e9j\'e0 \'e0 deux devant ! Il n\'92y a plus de place, enfin !\
\'97 Cesse de discuter et prends ma place, maintenant. Iyann, va tout droit en attendant que Defy soit bien attach\'e9e.\'a0\'bb\
Iyann faisait peine \'e0 voir : il \'e9tait toujours gris-blanc, et du sang s\'92\'e9coulait de ses deux narines. Son regard \'e9tait hagard et un tic nerveux \'e9trange le faisait cligner p\'e9riodiquement de l\'92oeil droit. Defy manoeuvra vite et bien pour prendre la place de P.P. tandis que ce dernier suivait le chemin inverse. La jeune femme saisit le guidon d\'92un geste autoritaire en hurlant \'e0 P.P. qu\'92il avait int\'e9r\'eat de savoir ce qu\'92il faisait.\
P.P. sourit d\'92un air suffisant : bien s\'fbr qu\'92il savait ce qu\'92il faisait. L\'92attaque des faiblesses m\'e9caniques des poursuivants avait \'e9t\'e9 insuffisante, mais c\'92\'e9tait un humain qui conduisait le vaisseau restant. Et P.P. connaissait bien l\'92esprit des humains, au point de leur faire croire ce qu\'92il voulait. Il se concentra, et per\'e7ut bient\'f4t un esprit \'e9tranger aux leurs. La perception \'e9tait affaiblie par la distance et le mouvement, mais il se concentra pour mieux visualiser qui les poursuivait. Il s\'92agissait d\'92un esprit suffisamment faible pour \'eatre manoeuvr\'e9 \'e0 cette distance par les Harpes. Cependant, l\'92influence des deux super t\'e9l\'e9pathes du d\'f4me \'e9tait tr\'e8s faible \'e0 une telle distance de la cit\'e9. Il ne serait pas difficile de percer une petite br\'e8che dans les maigres d\'e9fenses dress\'e9es par ses ennemis, et de l\'e0\'85\
P.P. enveloppa son petit groupe d\'92un halo de perception, et projeta une fois, deux fois, dix fois, cette image dans l\'92esprit de leur poursuivant. Celui-ci, tout \'e9baubi, aper\'e7ut le vaisseau ren\'e9gat se diviser en deux, trois, quatre, douze, et chaque entit\'e9 partir dans sa direction propre. Il d\'e9cida d\'92en suivre une au hasard : par exemple, celle qui continuait tout droit vers la ville, tiens.\
Defy avait per\'e7u le message de P.P. qui lui commandait un virage brusque vers la gauche, et s\'92ex\'e9cuta en protestant abondamment quant \'e0 l\'92intelligence de leur poursuivant, qui les verrait comme le nez au milieu de la figure quelles que soient leurs manoeuvre. Cependant, elle stoppa net ses reproches en constatant que le vaisseau continuait droit devant lui, en s\'92\'e9loignant petit \'e0 petit.\
\'ab\'a0P.P. \'85 tu ne lui as pas fait le coup des *P.P.*, si ? Il aurait eu l\'92air beaucoup plus perturb\'e9.\
\'97 Non, pas de *P.P.* cette fois. Je me suis contenter de lui sugg\'e9rer que nous \'e9tions \'e0 quinze vaisseaux, et qu\'92il avait beaucoup plus int\'e9r\'eat \'e0 continuer tout droit. Quand il r\'e9alisera que c\'92est exactement \'e7a qu\'92il devait penser, il sera bien loin et il aura beaucoup de mal \'e0 nous retrouver.\'a0\'bb\
Iyann toussa une petite bouillie sanguinolente qu\'92il essuya, pas gracieusement du tout, sur sa manche. Il pronon\'e7a quelques mots qui achev\'e8rent de d\'e9tendre l\'92atmosph\'e8re :\
\'ab\'a0P.P., c\'92est *Petit Poney*, non ?\'a0\'bb\
P.P. fut tout \'e9baubi qu\'92Iyann ait devin\'e9 tout seul l\'92origine de ses initiales. C\'92est Defy qui l\'92avait surnomm\'e9 ainsi peu de temps apr\'e8s leur premi\'e8re rencontre, apr\'e8s qu\'92elle eut remarqu\'e9 \'e0 quoi ressemblaient les hallucinations que son nouveau compagnon d\'92infortune arrivait le plus facilement \'e0 g\'e9n\'e9rer.\
\'ab\'a0C\'92est \'e7a, Iyann. Mais si tu peux continuer \'e0 m\'92appeler P.P., sans recourir au surnom entier, je t\'92en serai reconnaissant.\'a0\'bb\
Iyann marmonna quelque chose \'e0 propos d\'92une illusion inutile et de tourments gratuits, mais ni Defy ni P.P. n\'92y comprirent grand-chose. P.P. ne savait pas pourquoi il avait eu envie de jouer avec les sens d\'92Iyann lorsqu\'92il l\'92avait vu pour la premi\'e8re fois, d\'e9soeuvr\'e9 et absorb\'e9 dans la contemplation de la pyramide du d\'e9sert \'97 ou plus exactement, de la pyramide qui ornait le sommet de la tour \'e9trange venue du pass\'e9.\
P.P., par pr\'e9caution, augmenta la force des boucliers mentaux qui prot\'e9geaient le groupe, pour que les Harpes ne puissent pas d\'e9tecter leur approche par les voies mentales. Il ne pouvait pas assurer une double invisibilit\'e9, mais tant qu\'92ils \'e9taient \'e0 l\'92ext\'e9rieur du d\'f4me, personne ne devait les voir. Personne ou presque, songea-t-il en repensant aux poursuivants volants de tout \'e0 l\'92heure.\
Defy continua les manoeuvres prudentes entre les anciens b\'e2timents, mais P.P. lui conseilla de se poser. Il s\'92inqui\'e9tait pour Iyann, qui semblait \'e9puis\'e9 \'97 et physiquement ab\'eem\'e9 \'97 par son effort pour d\'e9truire un de leurs poursuivants. Ils s\'92arr\'eat\'e8rent dans une gare en ruines, et pos\'e8rent leur Renard \'e0 l\'92abri d\'92\'e9ventuels regards indiscrets provenant du ciel. Il allongea Iyann sur un tas de sable moelleux, et lui transmit des images de bien-\'eatre impliquant des brises l\'e9g\'e8res et des reflets de soleil sur l\'92eau. Le jeune homme s\'92endormit rapidement, d\'92un sommeil r\'e9parateur. P.P. et Defy se relay\'e8rent pour l\'92abreuver pendant son sommeil, tandis que les deux corps du Hu\'e2rzogue semblaient se mettre en veille pour attendre le d\'e9part vers la suite des \'e9v\'e9nements. P.P. et Defy en profit\'e8rent pour mettre au clair les derniers d\'e9tails de leurs derni\'e8res aventures dont ils ne connaissaient pas encore les tenants et les aboutissants. P.P. parla \'e0 nouveau de l\'92arriv\'e9e des Hu\'e2rzogues et de leur histoire, Defy d\'e9tailla un peu plus l\'92attaque des Harpes sur le village cerf-volant. Ils partag\'e8rent leurs inqui\'e9tudes quant \'e0 leur avenir, d\'92autant plus que le Hu\'e2rzogue ne semblait pas pouvoir r\'e9pondre \'e0 leurs questions : ses deux corps \'e9taient toujours immobiles et ne pr\'e9sentaient aucune r\'e9action aux stimuli physiques ou t\'e9l\'e9pathiques. Finalement, Defy s\'92endormit elle aussi, le petit Marcel serr\'e9 contre elle. P.P. veilla quelques instants, mais il \'e9tait \'e9puis\'e9, lui aussi. Il ne fallut pas longtemps pour que la gare n\'92abrite plus que les ronflements d\'92un psyquanti et de trois humains \'e9puis\'e9s, endormis \'e0 c\'f4t\'e9 de deux corps inertes de reptiles.\
\
$$$$$$\
\
Lorsque P.P. se r\'e9veilla, la nuit \'e9tait tomb\'e9e avec son froid glacial. Il retint un juron, furieux d\'92avoir laiss\'e9 leur petit groupe dans une situation o\'f9 ils \'e9taient si vuln\'e9rables. Iyann et Defy dormaient toujours \'e0 poings ferm\'e9s, mais Marcel fixait P.P. de ses deux grands yeux qui luisaient en jaune-vert dans l\'92obscurit\'e9, comme deux petits vers luisants ob\'e8ses. Le psyquanti s\'92approcha, avec ses sauts al\'e9atoires si \'e9tranges, et r\'e9clama des petits gratouilles en miaulant \'97 en miaulant ! \'97 affectueusement.\
Tout en grattant distraitement le corps de la boule de fourrure \'97 sans exactement en regarder quelle partie \'97, il scruta les alentours. Il s\'92aper\'e7ut soudain que les Hu\'e2rzogues \'97 non, *le* \'97 \'e9tait revenu. Plus exactement, un des deux corps \'e9tait anim\'e9 d\'92un mouvement calme de respiration, et entama aussit\'f4t la conversation avec P.P. d\'e8s qu\'92il se fut aper\'e7u du r\'e9veil du t\'e9l\'e9pathe :\
\'ab\'a0*Vous \'eates enfin r\'e9veill\'e9 ! J\'92ai scrut\'e9 les environs pendant votre sommeil, en quittant presque enti\'e8rement mes corps pour mieux percevoir toute l\'92\'e9nergie mentale. Elle pourrait repr\'e9senter un danger, d\'92apr\'e8s ce que nous avons compris.\
\'97 Merci, L\'e9go. Avez-vous per\'e7u du danger, de fait ?\
\'97 Si peu. J\'92ai dress\'e9 un bouclier de d\'e9butant autour de vous, et cela a suffi. Vos ennemis ont une surface trop large \'e0 ratisser, et vous occupez une surface trop faible. Tant mieux pour vous.\
\'97 Nous n\'92avons pas de temps \'e0 perdre. Je vais r\'e9veiller les autres, pour que nous nous remettions en route avant que les deux Harpes ne soient pleinement \'e9veill\'e9es en m\'eame temps.\'a0\'bb\
*Les deux dormeurs furent bient\'f4t sur pied, et malgr\'e9 quelques b\'e2illements, ils reprirent place sur le Renard qui, guid\'e9 par P.P., fila dans la nuit en direction de F\'e9nidis.}