{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Bien. R\'e9sumons, pronon\'e7a Iyann entre ses dents. Tu dis que j\'92ai \'e9t\'e9 *programm\'e9* pour tomber amoureux de Claire, d\'e8s ma naissance. Tu affabules, P.P.\
\'97 Parfaitement, ajouta Claire, monsieur P.P., vous affabulez. Comment peut-on *programmer* un \'eatre humain ? En plus, Iyann pr\'e9f\'e8re les hommes, vous voyez bien. Comment aurait-il pu tomber amoureux d\'92une femme, m\'eame aussi belle que moi ? Et d\'92abord, qu\'92est-ce que \'e7a veut dire, \'ab\'a0P.P.\'a0\'bb ?\
\'97 Tu aurais mieux fait de me laisser veiller, remarqua Defy. Tu aurais au moins un probl\'e8me de moins.\
\'97 \'c7A SUFFIT ! cria P.P. Cessez de m\'92enguirlander comme cela. Arr\'eatons de nous chamailler. Ce qui est fait est fait. Le vrai probl\'e8me, c\'92est de savoir comment nous sortir de l\'e0 si les Harpes ont grill\'e9 Claire et envoy\'e9 leurs sbires \'e0 nos trousses. Au cas o\'f9 \'97 non, Iyann, n\'92en rajoute pas \'97 vous auriez oubli\'e9, les boucliers mentaux que nous procure L\'e9go ne nous rendent pas invisibles, et Claire est encore, jusqu\'92\'e0 preuve du contraire, un \'e9metteur d\'92\'e9nergie mentale que les Harpes distinguent aussi bien qu\'92un phare en pleine nuit. Donc, interdiction de dire quoi que ce soit si ce n\'92est pour proposer une solution au VRAI PROBL\'c8ME, compris ? Sinon, je vous transforme en flan coop\'e9ratif, m\'eame si je r\'e9pugne \'e0 user de m\'e9thodes semblables \'e0 celles de nos amies les Harpes du d\'f4me.\'a0\'bb\
Et, enfin, le silence se fit. P.P. \'e9tait tout \'e0 fait convaincant lorsqu\'92il \'e9non\'e7ait de telles menaces. Iyann et Defy savaient que P.P., gr\'e2ce \'e0 ses pouvoirs tr\'e8s travaill\'e9s, \'e9tait capable de transformer n\'92importe qui en n\'92importe qui d\'92autre, contre n\'92importe quelle volont\'e9 ou presque.\
P.P. observa son auditoire. Hormis les deux alligators, toujours\\\\ immobiles dans leur \'e9trange posture \'e0 genoux \'97 il savait que L\'e9go abandonnait ses corps pour mettre plus d\'92\'e9nergie dans les boucliers, mais il craignait que le Hu\'e2rzogue ne p\'fbt r\'e9int\'e9grer son corps si un probl\'e8me survenait \'97, les deux filles et Iyann r\'e9fl\'e9chissaient en fron\'e7ant les sourcils. Ils avaient du mal \'e0 se concentrer, visiblement contrari\'e9s de la tournure prise par les \'e9v\'e9nements. Qu\'92importe. Il fallait parfois \'eatre un peu ferme pour mener les humains : la t\'e9l\'e9pathie, m\'eame avanc\'e9e, ne fait pas tout ! Marcel, lui, semblait toujours aussi heureux, et changeait relativement souvent de couleur \'97 signe que peu de monde faisait attention \'e0 lui.\
Il fallait tout de m\'eame reconna\'eetre qu\'92ils \'e9taient dans de beaux draps. La situation de rebelles cach\'e9s au coeur d\'92un lac, en plein milieu du d\'f4me ennemi, n\'92\'e9tait d\'e9j\'e0 pas reluisante. Depuis qu\'92une t\'e9l\'e9pathe, tout esprit ouvert, s\'92\'e9tait jointe \'e0 eux en leur expliquant que la milice a\'e9roport\'e9e \'e9tait \'e0 ses troupes, il \'e9tait certain que le temps leur \'e9tait compt\'e9 \'97 compt\'e9 plut\'f4t court, d\'92ailleurs \'97 avant que les Harpes ne se d\'e9cident \'e0 chercher dans les eaux du lac au bord duquel se reposait leur proie quelques instants avant sa disparition de leurs \'e9crans de contr\'f4le.\
Finalement, quelques id\'e9es fus\'e8rent : \'e0 part Claire, tous savaient dresser des boucliers pour emp\'eacher les Harpes de les d\'e9tecter. Il suffisait donc de laisser Claire avec les Hu\'e2rzogues \'97 non, *le* Hu\'e2rzogue, corrigea P.P. \'97 pour que L\'e9go lui fournisse une protection contre les esprits des Harpes. Pendant ce temps, tous les autres s\'92\'e9chapperaient par groupes de un, et se disperseraient dans la cit\'e9 jusqu\'92au soir, moment auquel on donnerait rendez-vous au reste du groupe. Trop dangereux, fut-il d\'e9cid\'e9 : on multipliait par trois le risque d\'92\'eatre reconnu dans le D\'f4me si l\'92on croisait quelqu\'92un, et comment cacher valablement une t\'eate mise \'e0 prix accompagn\'e9e de deux alligators ambulants ? On chercha aussi un moyen de se rendre invisible, et un autre de se t\'e9l\'e9porter directement devant les harpes, mais aucun plan ne semblait r\'e9alisable.\
De toute fa\'e7on, on n\'92eut pas le temps de r\'e9fl\'e9chir davantage : tout le monde put distinguer les formes hostiles s\'92approcher \'e0 travers la paroi d\'92eau qui les prot\'e9geait. Le Hu\'e2rzogue les alerta que les andro\'efdes qui s\'92approchaient \'e9taient men\'e9s par de grandes quantit\'e9s d\'92\'e9nergie mentale, qui traversaient le sol jusque sous leurs pieds.\
Iyann mit \'e0 profit ce qu\'92il avait d\'e9couvert dans le d\'e9sert, en plus des quelques heures de repos dont il avait r\'e9ussi \'e0 profiter, pour tenter une nouvelle exp\'e9rience. Il demanda le silence, se d\'e9tendit (dans la mesure du possible), et tendit son esprit au-dehors de la protection mentale dress\'e9e par L\'e9go. Il savait qu\'92ouvrir ainsi une br\'e8che dans le bouclier \'e9tait peut-\'eatre dangereux, mais il serait sans doute pr\'e9cieux de gagner un peu de temps pour s\'92\'e9chapper.\
Lorsque son esprit fut sorti de la bulle, il per\'e7ut des flux d\'92\'e9nergie mentale qui se dirigeaient vers les t\'eates des andro\'efdes hostiles, dirig\'e9s vers eux. Il saisit le flux mental qui contr\'f4lait les andro\'efdes, comme il l\'92avait fait pour le flux \'e9nerg\'e9tique \'e9lectrique, dans le d\'e9sert, et rompit le contact avec le r\'e9seau mental qu\'92il percevait situ\'e9 dans le sol. Il s\'92appr\'eata \'e0 d\'e9truire ce flux et \'e0 en disperser purement et simplement l\'92\'e9nergie, mais il eut un sursaut d\'92audace, et dirigea l\'92\'e9nergie mentale droit vers la bulle qui les abritait, le concentra en un fil minuscule qu\'92il fit passer \'e0 travers la petite br\'e8che qu\'92il avait cr\'e9\'e9e, et tendit l\'92\'e9nergie vers la t\'eate de P.P.\
D\'92abord m\'e9fiant, P.P. comprit d\'92o\'f9 venait l\'92\'e9l\'e9ment mental qu\'92on lui proposait, et Iyann entendit un gros \'e9clat de rire mental lorsque P.P. comprit la nature de ce qu\'92Iyann lui offrait. Iyann vit de l\'92\'e9nergie mentale sortir de la t\'eate de P.P. et saisir le fil \'e9nerg\'e9tique qu\'92Iyann lui tendait. Le fil mental se mua en c\'e2ble, et Iyann vit bient\'f4t les andro\'efdes s\'92arr\'eater, puis repartir en arri\'e8re, maintenant pilot\'e9s par l\'92esprit rebelle de P.P. au lieu de celui, imposant, des Harpes.\
*Ils vont avoir de dr\'f4les de surprise, dans le d\'f4me*, ricana P.P. dans la t\'eate de ses compagnons.\
Iyann, \'e9reint\'e9 par l\'92effort, tomba \'e0 genoux au sol tandis que Claire et Defy se portaient \'e0 son secours.\
\
$$$$$$\
\
Au fond du sous-sol de la ville, Pierre et Sonia n\'92en revenaient pas. Les t\'e9l\'e9pathes, qui \'e9taient habituellement leurs proies sans d\'e9fense, venaient de leur voler non seulement une proie mais aussi deux andro\'efdes chasseurs. ||\
Les choses n\'92allaient pas se r\'e9v\'e9ler aussi simples pour ces inconscients. Peut-\'eatre avaient-ils cru que les Harpes de F\'e9nidis s\'92\'e9taient emp\'e2t\'e9es, affaiblies de tant de si\'e8cles de tranquilit\'e9, mais\'85 Ils allaient \'eatre d\'e9tromp\'e9s sous peu, bien entendu.\
\
$$$$$$\
\
Dans le ciel de F\'e9nidis, deux andro\'efdes fous se d\'e9cha\'eenaient sur les biens mat\'e9riels de la ville : panneaux publicitaires \'e9ventr\'e9s, r\'e9seaux de transport d\'e9tourn\'e9s, v\'e9hicules ab\'eem\'e9s, pots de fleurs renvers\'e9s\'85 Rien n\'92\'e9tait \'e9pargn\'e9. Le but pour P.P., outre l\'92amusement (il faut le dire), \'e9tait de compliquer la t\'e2che des Harpes lorsqu\'92il faudrait effacer de nombreuses m\'e9moires les \'e9v\'e9nements qui se tramaient \'e0 cet instant. Les d\'f4miens devaient \'eatre mis au courant de la raison pour laquelle leurs vies \'e9taient si bien r\'e9gl\'e9es, si parfaites. Ils devaient savoir quelle terrifiante v\'e9rit\'e9 sanglante se cachait derri\'e8re ce monde\'85 si parfait dans lequel ils vivaient. P.P. \'e9tait tout \'e0 fait conscient que la faute revenait essentiellement aux Harpes, qui tenaient tous les r\'eanes. M\'eame le pseudo gouvernement \'e9tait men\'e9 en bateau par les deux t\'e9l\'e9pathes du sous-sol de la cit\'e9, via le r\'e9seau de mentalium mortel r\'e9parti partout dans la ville. Il fallait en finir, rendre aux humains leur libert\'e9, pour qu\'92ils puissent reprendre leur monde\'85 et leurs responsabilit\'e9s.\
Iyann et Defy prenaient eux aussi part \'e0 ce d\'e9fi, ayant renonc\'e9 \'e0 toute forme de discr\'e9tion suite au changement brutal de tactique que leur avaient dict\'e9 les \'e9v\'e9nements. Arm\'e9s chacun d\'92un pistolet \'e0 \'e9nergie, ils tiraient sur tout ce qui \'e9tait destructible, en t\'e2chant, autant que faire se peut, de ne blesser rien ni personne de vivant. Entre deux tirs et deux explosions, ils hurlaient dans la rue des morceaux de v\'e9rit\'e9 : \'ab\'a0Les Harpes vous contr\'f4lent !\'a0\'bb \'ab\'a0Les Harpes tuent les t\'e9l\'e9pathes !\'a0\'bb \'ab\'a0Le mentalium est une honte, on l\'92extrait de cerveaux vivants !\'a0\'bb\
Papi et mamie auraient bien du mal \'e0 effacer des esprits ces faits et les chocs qu\'92ils provoqu\'e8rent dans leur auditoire. C\'92\'e9tait exactement le but recherch\'e9 par les rebelles : imprimer quelque chose d\'92ind\'e9l\'e9bile dans les esprits des habitants du D\'f4me. Faire changer leur esprit, malgr\'e9 les barri\'e8res impos\'e9es par les Harpes. L\'92exercice \'e9tait plut\'f4t plaisant, et exaltant apr\'e8s ces longues heures de discr\'e9tion angoiss\'e9e.\
Claire, de son c\'f4t\'e9, \'e9tait en s\'e9curit\'e9 derri\'e8re le bouclier mental des deux (comment \'e7a, il n\'92y en avait qu\'92un ?) alligators g\'e9ants, dont elle n\'92avait pas bien saisi le nom (Hu\'e2\'85 Hu\'e2 quoi ?) mais qui disposaient manifestement de dons t\'e9l\'e9pathiques qui d\'e9passaient tout ce que ses nouveaux compagnons pouvaient manifester. La m\'eame voix calme qui l\'92avait guid\'e9e jusque dans la bulle sous-marine lui expliquait doucement la nature de ses pouvoirs, et lui enseignait rapidement comment les employer.\
Il \'e9tait plut\'f4t difficile de se concentrer avec le vacarme ambiant provoqu\'e9 de toutes parts par seulement trois personnes, mais elle commen\'e7ait \'e0 comprendre comment son pouvoir \'e9tait suppos\'e9 marcher, et ce qu\'92il avait l\'92air de faire. Elle adorait cela, et tentait d\'e9j\'e0 quelques exercices de manipulation pour mettre en pratique ses dons nouvellement d\'e9couverts.\
Pendant que leur prot\'e9g\'e9e jouait avec la mati\'e8re avec Marcel perch\'e9 sur sa t\'eate, les deux corps d\'92alligator ||poussaient d\'92effrayants cris en ouvrant grand leurs \'e9normes gueules. Le spectacle des deux monstres \'e9tait assur\'e9ment plus impressionnant que la vue de la jeune femme fr\'eale aux cheveux blonds qui les suivait de pr\'e8s. Cela rendait Claire presque invisible aux yeux des milliers de corps par lesquels les Harpes voyaient le monde, constituant un utile compl\'e9ment \'e0 la protection mentale assur\'e9e par les esprits surpuissants du Hu\'e2rzogue.\
Lorsque la riposte des Harpes surgit brusquement sous la forme de centaines de robots andro\'efdes qui \'e9merg\'e8rent des b\'e2timents un peu partout autour des rebelles, la situation se tendit. P.P. ne contr\'f4lait que deux robots, et encore le faisait-il avec quelques difficult\'e9s car ce n\'92\'e9tait pas des esprits humains, auxquels il \'e9tait tout \'e0 fait correctement habitu\'e9. Aussi d\'e9cida-t-il d\'92arr\'eater de se fatiguer, et se d\'e9barrassa-t-il de ses deux pantins en les pr\'e9cipitant du haut d\'92un immeuble \'e0 grande vitesse vers le sol. Les deux corps m\'e9caniques s\'92\'e9cras\'e8rent au sol, dans une gerbe de flammes et de fum\'e9e noire. Cela aurait en plus le m\'e9rite de troubler les perceptions visuelles des milliers d\'92innoncentes paires d\'92yeux des Harpes. Lorsqu\'92il fut certain que ses deux pantins \'e9taient totalement hors d\'92usage, il fit demi-tour et rejoignit ses deux compagnons pour assurer la destruction de la ville en groupe \'97 et accessoirement, sauver leur peau si cela \'e9tait encore possible\'85\
Iyann vit P.P. revenir avec un soulagement non feint. Il ressentait une troublante affection pour P.P., qui d\'e9passait le simple cadre de l\'92attirance physique \'e0 laquelle il avait c\'e9d\'e9 quelques minutes plus t\'f4t, avant que tout se pr\'e9cipite. Defy fut \'e9galement soulag\'e9e de voir son protecteur de toujours revenir \'e0 leurs c\'f4t\'e9s, pour leur pr\'eater main-forte. \'c0 peine P.P. fut-il \'e0 port\'e9e de voix qu\'92une portion de b\'e2timent s\'92effondra, s\'e9parant les deux groupes : P.P., seul, d\'92un c\'f4t\'e9, et le duo Defy - Iyann de l\'92autre.\
Iyann ne vit pas P.P. de l\'92autre c\'f4t\'e9 des d\'e9combres. Son coeur sembla s\'92effondrer sur lui-m\'eame tandis qu\'92il envisageait l\'92inenvisageable : son premier amour, son premier choix d\'92homme libre, il venait de le perdre en tentant de lutter contre ses anciennes cha\'eenes ! Tout cela valait-il une perte comme celle-ci ?\
Defy, remarquant les yeux brillants de son jeune ami, le saisit par le bras et l\'92\'e9loigna du tas de d\'e9combres, en lui hurlant des paroles rassurantes par-dessus le vacarme.\
\'ab\'a0Il va bien, ne t\'92inqui\'e8te pas ! Il est toujours l\'e0 dans notre t\'eate, on le sentirait s\'92il n\'92\'e9tait pas l\'e0 ! Pour l\'92instant, il faut courir !\'a0\'bb\
Comme si P.P. avait per\'e7u leurs pens\'e9es et leurs paroles par del\'e0 les d\'e9combres et le vacarme ambiant, Iyann aper\'e7ut droit devant lui un poney \'97 franchement magique, celui-l\'e0 \'97 dont la robe et la crini\'e8re \'e9taient toutes violettes parsem\'e9es de paillettes, galoper gaiement devant eux en leur souriant. Iyann ne put s\'92emp\'eacher de penser qu\'92un poney qui sourit *vraiment*, c\'92est un peu perturbant. Le poney r\'e9torqua que tout \'e9tait subjectif, et que personnellement, il trouvait que son propre sourire \'e9tait tout \'e0 fait craquant. Iyann se jura de ne plus rien penser du tout des petits poneys de P.P., ce \'e0 quoi le poney r\'e9pondit que c\'92\'e9tait peut-\'eatre plus sage avant de s\'92\'e9vanouir dans un nuage de petits papillons roses.\
D\'e9cid\'e9ment. Mais Iyann venait de se jurer de ne rien penser des poneys, et c\'92\'e9tait probablement valable pour les papillons aussi. Poursuivi par les andro\'efdes, il courut derri\'e8re Defy pour qu\'92elle ne le distance pas trop. Il avait d\'e9j\'e0 perdu la compagnie de P.P., autant ne pas se priver de la seule alli\'e9e qui lui restait.\
\
$$$$$$\
\
Claire, toujours flanqu\'e9e de ses deux alli\'e9s reptiliens et du petit Marcel (quel nom hideux pour une si mignonne bestiole\'85 Cela dit, elle semblait appr\'e9cier son nom), tentait de rester \'e0 l\'92abri des regards, dans la mesure du possible lorsque deux alligators g\'e9ants mettaient tout leur coeur \'e0 grogner et \'e0 faire aussi peur aux passants qu\'92ils le pouvaient.\
Essoufl\'e9e par le rythme impos\'e9, elle demanda une pause et s\'92assit par terre, contre un pot de fleurs dans lequel poussaient de grandes plantes vertes tr\'e8s touffues. Elle reprit son souffle en guettant les alentours. Il ne s\'92agissait pas de se faire attraper maintenant !\
Elle \'e9touffa un cri d\'92horreur en voyant la cr\'e9ature qui s\'92approchait d\'92eux. Horrifi\'e9e, elle alerta les deux alligators qui ne parurent pas perturb\'e9s par cette vision (mais qui pouvait lire des \'e9motions sur une t\'eate d\'92alligator ?). L\'92horreur qui approchait semblait \'eatre un d\'e9coupage et un collage de diverses parties du corps humain. Un torse, muni d\'92une minuscule t\'eate, surmontait huit jambes dont toutes ne touchaient pas le sol, et portait pas moins de six bras, dont quelques-uns avaient une couleur de cadavre \'e0 d\'e9composition plut\'f4t avanc\'e9e. Claire sentit son coeur rater plusieurs battements, puis une sueur froide couler le long de son cou. Elle tenta de prendre ses jambes \'e0 son cou, mais son cou \'e9tait innond\'e9 de sueur froide, et ses jambes paralys\'e9es par la peur. Marcel ressentait la frayeur de la jeune femme, et disparaissait puis r\'e9apparaissait fr\'e9n\'e9tiquement, en changeant de couleur trop vite pour que le regard le suive.\
Les deux alligators se plac\'e8rent de part et d\'92autre de la jeune femme, et pouss\'e8rent un puissant vagissement \'e0 l\'92unisson. Malheureusement, le monstre ne semblait pas sensible \'e0 ce qui effrayait les humains normaux. La voix gentillette qui parlait \'e0 Claire depuis leur rencontre lui murmura, avec regret :\
*Nous allons devoir utiliser les avantages physiques procur\'e9s par ces corps. Cela risque de ne pas \'eatre tr\'e8s rago\'fbtant, tu peux regarder ailleurs.*\
Et, avant qu\'92elle ait pu r\'e9agir ou r\'e9pondre, les deux alligators se jet\'e8rent, toutes griffes et dents dehors, pour d\'e9membrer le monstre et garder Claire hors de danger. Cependant, le monstre \'e9tait plus fort qu\'92il n\'92en avait l\'92air, et envoya violemment valser un des deux alligators, d\'92un simple revers de bras ! Le second \'e9vita prestement les coups du monstre, mais|| la bataille s\'92annon\'e7ait rude et les forces d\'e9s\'e9quillibr\'e9es. Tandis que le monstre \'e0 huit jambes se dandinait avec une d\'e9marche mal assur\'e9e, le reptile \'e9tait leste et agile. La force de la cr\'e9ature semi-araign\'e9e semi-corps humain n\'92\'e9tait en rien annonc\'e9e par son apparence de hasardeux d\'e9coupage macabre. Le corps bless\'e9 du Hu\'e2rzogue se relevait p\'e9niblement, en crachant des gouttes de sang, tandis que l\'92autre tournait \'e0 une vitesse vertigineuse autour de la cr\'e9ature hideuse, en tentant de la mordre de ses puissantes m\'e2choires de carnassier. Finalement, L\'e9go parvint \'e0 saisir entre ses crocs un des six bras, et tira. Un d\'e9chirement sinistre de chair et de tendons se fit entendre, tandis que les os craquaient et que la liaison fragile entre le bras et l\'92 horrible torse \'e9tait rompue. Claire, qui contrairement aux conseils de L\'e9go, avait observ\'e9 le combat, ne put retenir un haut-le-coeur ni le maigre petit-d\'e9jeuner qu\'92elle avait aval\'e9 au bord du lac. Elle eut \'e0 peine le temps de d\'e9tourner la t\'eate pour \'e9viter de se vomir sur les genoux. Marcel eut la chance d\'92\'eatre assez rapide, et sa belle fourrure rose bonbon \'e9chappa de peu \'e0 une recoloration malodorante.\
\'ab\'a0Pardon, Marcel. Viens, je crois qu\'92il est temps de filer chercher de l\'92aide.\'a0\'bb\
Elle se remit avec quelques h\'e9sitations sur ses deux jambes, et partit en tr\'e9buchant dans la direction oppos\'e9e, en tournant le dos aux combattants monstrueux.\
\
$$$$$$\
\
P.P., s\'e9par\'e9 de ses deux compagnons rebelles par la force des choses, chercha \'e0 joindre un alli\'e9 par la pens\'e9e. Il ne ressentait plus l\'92attention des Harpes focalis\'e9e sur lui : il en d\'e9duisit qu\'92elles \'e9taient occup\'e9es ailleurs, et qu\'92il fallait profiter de ce pr\'e9cieux instant de r\'e9pit. Fermant les yeux, il tendit son esprit en dehors de lui comme il savait si bien le faire, mais au lieu de viser une cible en particulier, il d\'e9ploya son esprit en une fleur ouverte aux pens\'e9es qui passaient l\'e0, et \'e9ventuellement aux pouvoirs mentaux qui brilleraient comme des soleils tout autour de lui.\
Il ressentit quelque chose qui le stup\'e9fia. Il \'e9tait entour\'e9 de nombreux esprits quelconques d\'92humains normaux, comme il s\'92y serait attendu. Cependant, ils \'e9taient entour\'e9s, de toute part, par des minuscules points brillants, comme des petites \'e9toiles qui refuseraient de s\'92\'e9teindre \'e0 tout jamais. Les esprits normaux n\'92\'e9mettaient pas de pens\'e9es tr\'e8s int\'e9ressantes : rien que de la peur \'e0 l\'92apparente violence ambiante, de la stup\'e9faction en r\'e9action aux mots terribles que les rebelles avaient hurl\'e9 dans les rues. Les petites \'e9toiles, elles, \'e9taient des petites \'e9toiles de terreur et de fureur pures, des boules de haine que rien ne semblait devoir soulager. P.P., bien qu\'92un peu effray\'e9 \'e0 l\'92id\'e9e d\'92un contact avec une forme d\'92\'e9nergie aussi visiblement hostile, tenta tout de m\'eame de communiquer avec la petite boule de lumi\'e8re qu\'92il percevait la plus proche de lui. *Qui es-tu ?*, r\'e9torqua la boule de lumi\'e8re. *Pour quoi veux-tu m\'92utiliser ? Ne pr\'e9f\'e8res-tu pas me laisser tranquille ?* P.P. ne comprit pas tr\'e8s bien. Il r\'e9pondit qu\'92il ne voulait pas utiliser qui que ce soit. La r\'e9ponse du petit esprit lumineux fut tout aussi violente et d\'e9concertante. *Sale menteur ! Tout le monde veut m\'92utiliser. C\'92est \'e0 \'e7a que je sers. *P.P. d\'e9cida d\'92user d\'92audace et de feindre lui aussi la col\'e8re, pour lui dire que s\'92il \'e9tait utilis\'e9 c\'92est qu\'92il \'e9tait d\'92accord, et que s\'92il en avait assez, il n\'92avait qu\'92\'e0 dire non et faire autre chose. Finalement, l\'92esprit parut surpris, d\'e9concert\'e9, et sa col\'e8re sembla se calmer quelque peu. Finalement, sans r\'e9pondre \'e0 la premi\'e8re question de P.P., il lui reposa sa premi\'e8re question, sur un ton plus calme, plus intrigu\'e9, o\'f9 per\'e7ait une stup\'e9faction sinc\'e8re : *mais\'85 qui es-tu ?* P.P. ne savait pas tellement \'e0 qui il avait affaire, aussi se contenta-t-il de dire qu\'92il \'e9tait un visiteur pas tr\'e8s bienvenu dans le d\'f4me. La petite lumi\'e8re lui demanda s\'92il \'e9tait un ennemi de Sonia et Pierre, ce \'e0 quoi il r\'e9pondit par l\'92affirmative. \'c0 cette r\'e9v\'e9lation, le petit esprit disparut quelques instants de la perception de P.P., comme s\'92il \'e9tait parti au loin, mais il revint vite et demanda imm\'e9diatement : *vas-tu nous lib\'e9rer ?*\
Les lib\'e9rer ? Mais\'85 lib\'e9rer qui ? Qui \'e9taient ces milliers de lumi\'e8res qui flottaient dans la ville ?}