{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl264\slmult1\sb180\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Le cube transparent de l\'92ascenceur entama sa lente descente. Le groupe d\'92intrus fr\'e9mit quasi \'e0 l\'92unisson lorsque les parois de verre ne montr\'e8rent plus qu\'92une \'e9paisse masse de b\'e9ton qui les laissa dans une semi-obscurit\'e9, \'e0 peine troubl\'e9e par le n\'e9on \'e0 moiti\'e9 cass\'e9 qui clignotait de fa\'e7on tout \'e0 fait \'e9nervante. Defy se plaignit imm\'e9diatement que le clignotement lui donnait mal \'e0 la t\'eate. P.P. lui r\'e9torqua qu\'92elle avait d\'e9j\'e0 mal \'e0 la t\'eate auparavant, suite \'e0 la t\'e9l\'e9portation ambitieuse dont elle avait fait une d\'e9monstration exemplaire (mais \'e9reintante).\
||Le paysage qui s\'92offra \'e0 eux lorsque l\'92ascenseur sortit de sa cage obscure \'e9tait \'e9poustouflant. Les quatre humains, minuscules, pensaient \'eatre sous terre et s\'92attendaient \'e0 entrer dans une sorte de grand hangar \'e0 demi \'e9clair\'e9. Au contraire, c\'92\'e9tait une immense prairie m\'e9canis\'e9e, \'e9clair\'e9e \'e0 la fois par un syst\'e8me de lampes \'e9lectriques et par d\'92ing\'e9nieux syst\'e8mes de miroirs qui redirigeaient vers l\'92int\'e9rieur la lumi\'e8re brute du soleil qui br\'fblait l\'92ext\'e9rieur. Le plafond \'e9tait \'e0 plusieurs dizaines de m\'e8tres \'97 au moins \'97 du sol sur lequel avait abouti l\'92ascenseur de verre. Tout \'e9tait optimis\'e9 sous le regard des quatre hors-la-loi, aucun espace n\'92\'e9tait laiss\'e9 au hasard. L\'e0, des l\'e9gumes poussaient dans d\'92immenses champs suspendus, plac\'e9s sous serres \'e9clair\'e9es aux lampes UV en plus de la lumi\'e8re du soleil redirig\'e9e par les miroirs \'e9normes. Ici, des tuyaux si larges qu\'92on aurait pu y loger une famille d\'e9versaient un liquide brun orang\'e9 dans d\'92\'e9normes cuvettes, reli\'e9es par un syst\'e8me complexe de tuyauterie \'e0 d\'92autres cuves. Il en ressortait, d\'92un c\'f4t\'e9, de l\'92eau claire qui semblait presque potable, et de l\'92autre c\'f4t\'e9, une p\'e2te presque noire qui se d\'e9versait, avec un d\'e9plaisant bruit de succion, dans des petits barils de 100 litres qui d\'e9filaient sur un tapis roulant.\
Lorsqu\'92ils se mirent \'e0 suivre la passerelle m\'e9tallique qui surplombait de quelques m\'e8tres cet impressionnant specatcle de perfection m\'e9canique, ils purent m\'eame apercevoir un \'e9levage de poulets en batterie \'97 L\'e9go aurait s\'fbrement r\'e9prouv\'e9 une telle pratique \'97 et des bassins de pisciculture. Les soins quotidiens semblaient \'eatre assur\'e9s par des robots dont l\'92aspect n\'92avait rien d\'92humain. Iyann en fut d\'92abord surpris, mais il se dit qu\'92apr\'e8s tout, aucun humain n\'92\'e9tait destin\'e9 \'e0 mettre les pieds ici.\
Aucun ? Mais alors\'85 Pourquoi cet ascenseur ? Pourquoi cette passerelle ? Tout \'e9tait si \'e9trange, si pr\'e9vu\'85 Comme si les concepteurs du D\'f4me, il y a plusieurs si\'e8cles, avaient pr\'e9vu les \'e9v\'e9nements de ces derni\'e8res heures. Il se surprit \'e0 penser que, peut-\'eatre, P.P. avait eu raison de se m\'e9fier, et de dire que tout cela \'e9tait un vaste pi\'e8ge. Maintenant que P.P. avait accept\'e9 l\'92exp\'e9dition, et qu\'92ils s\'92\'e9taient rapproch\'e9s \'e0 ce point du but, Iyann doutait. Il craignait maintenant pour sa vie, et \'e9prouvait un sentiment d\'92angoisse croissante au fur et \'e0 mesure de leur \'97 trop \'97 facile progression.\
Le pilier \'e9tait situ\'e9 \'e0 une distance raisonnable \'e0 vol d\'92oiseau, mais la passerelle m\'e9tallique ne suivait pas une ligne droite. Elle tournait, faisait des tours et des d\'e9tours, comme pour faire appr\'e9cier la visite touristique \'e0 ses usagers, en attendant la discussion avec les ma\'eetres des lieux (discussion qui, elle, serait probablement beaucoup plus tendue et bien moins agr\'e9able). Iyann et ses compagnons de route purent ainsi appr\'e9cier la perfection du centre de conception et de construction des robots \'97 la fonction de cette cha\'eene de montage \'e9tait inscrite sur une plaque viss\'e9e \'e0 la barricade qui bordait la passerelle de promenade. Des robots de montage assemblaient avec pr\'e9cision les coques m\'e9talliques des andro\'efdes a\'e9roport\'e9s, \'e0 c\'f4t\'e9 d\'92une fraiseuse automatique qui donnait leur forme aux pi\'e8ces, et d\'92une forge miniature dans laquelle \'e9taient recycl\'e9s les rebuts m\'e9talliques des robots en fin de vie. Le syst\'e8me semblait tellement bien con\'e7u, et si parfaitement autonome, que m\'eame les quatre hors-la-loi furent impressionn\'e9s alors qu\'92ils ne voyaient qu\'92un des aspects de la perfection du dispositif.\
La passerelle les mena finalement devant le pilier central, qui soutenait le plateau sur lequel reposait la ville, et, loin au-dessus, le d\'f4me protecteur. Vu de pr\'e8s, il semblait massif mais pas aussi \'e9norme qu\'92on s\'92y serait attendu pour un \'e9l\'e9ment de cette importance. Cela dit, ils ne savaient pas que le pilier qui soutenait le d\'f4me ne remplissait pas tout seul sa t\'e2che : tout d\'92abord, il avait \'e9t\'e9 pr\'e9contraint en compression sur toute sa longueur, gr\'e2ce \'e0 une ing\'e9nieuse technique imagin\'e9e des si\'e8cles auparavant. En effet, le b\'e9ton est un mat\'e9riau qui r\'e9siste beaucoup mieux en compression qu\'92en traction. Aussi, lorsqu\'92une poutrelle de b\'e9ton aussi longue que le pilier du d\'f4me plie, m\'eame l\'e9g\'e8rement, une partie de celle-ci est soumise \'e0 une contrainte de traction \'97 elle est \'ab\'a0\'e9tir\'e9e\'a0\'bb \'97 tandis que le reste est soumis \'e0 la contraction. Du coup, la partie qui est \'e9tir\'e9e se fissure, se craquelle, et tout s\'92effondre et tout le monde meurt en dessous. Le b\'e9ton pr\'e9-contraint est, comme son nom l\'92indique, pr\'e9-contraint, c\'92est-\'e0-dire soumis \'e0 une contrainte m\'eame lorsque personne ne lui fait rien. Comme les ing\'e9nieurs du g\'e9nie civil de tous les si\'e8cles de l\'92Histoire sont des gens intelligents, et pas trop stupides, ils ont d\'e9cid\'e9 de pr\'e9contraindre le b\'e9ton en compression, pas en traction. Comment font-ils ? C\'92est simple. Le b\'e9ton, liquide, est coul\'e9 autour de c\'e2bles d\'92acier \'e9tir\'e9s par des bons gros pistons hydrauliques. On d\'e9tend les c\'e2bles une fois que le b\'e9ton a pris : ils reprennent leur longueur naturelle et compressent ainsi le b\'e9ton en permanence. De cette fa\'e7on, m\'eame lorsque la poutre est globalement soumise \'e0 une contrainte de traction (donc \'ab\'a0\'e9tir\'e9e\'a0\'bb), le b\'e9ton lui-m\'eame reste compress\'e9, donc il tient le coup.\
Par ailleurs, une poutre de cette longueur et d\'92une section si petite est soumise au risque du *flambement*. Le flambement est un ph\'e9nom\'e8ne d\'92instabilit\'e9 m\'e9canique qui tend \'e0 faire en sorte que certains corps \'e9lastiques se d\'e9forment dans une direction quand ils sont compress\'e9s dans une direction perpendiculaire. (Par exemple, prenez une carte de cr\'e9dit entre le puce et l\'92index, dans le sens de la longueur, et pressez. La carte se plie, alors que vous avez simplement appuy\'e9 de chaque c\'f4t\'e9 !) Pour \'e9viter ce probl\'e8me, le pilier \'e9tait en r\'e9alit\'e9 relativement souple, et plut\'f4t comparable \'e0 une structure en os d\'92oiseau (creuse avec un treillsi) qu\'92\'e0 un bloc de b\'e9ton homog\'e8ne.\
Cependant, toutes ces consid\'e9rations physiques \'e9taient bien \'e9loign\'e9es de l\'92attention de nos h\'e9ros, qui \'e9taient simplement \'e9poustoufl\'e9s de la structure qui s\'92offrait \'e0 eux, sans aucune id\'e9e ou presque des probl\'e8mes de m\'e9canique qui s\'92\'e9taient pos\'e9s aux ing\'e9nieurs concepteurs du d\'f4me. Le groupe de t\'e9l\'e9pathes ren\'e9gats s\'92approcha de la paroi de b\'e9ton, devant laquelle la passerelle s\'92arr\'eatait brusquement, comme si elle devait continuer mais qu\'92on s\'92\'e9tait souvenu au dernier moment que le pilier devait passer l\'e0.|| Un ensemble de signes \'e9tranges \'e9taient grav\'e9s dans le b\'e9ton \'e0 cet endroit-l\'e0. Un assemblage de cercles, de croix, de losanges, de fl\'e8ches, tous reli\'e9s par de simples lignes aux courbes parfois d\'e9licates, parfois inexistantes.\
Iyann, impatient d\'92aboutir au d\'e9nouement de l\'92histoire \'97 malgr\'e9 le manque flagrant de mots restant \'e0 \'e9crire par l\'92auteur qui l\'92avait imagin\'e9 \'97 observa avec curiosit\'e9 ces formes intrigantes, qui parlaient \'e0 son imagination. Il passa doucement son doigts dans les rainures du b\'e9ton. Le mat\'e9riau \'e9tait froid et dur, comme on s\'92y serait attendu. Le contact physique d\'92Iyann ne d\'e9clenchea aucun dispositif visible de d\'e9fense ou d\'92ouverture de la paroi.\
\'ab\'a0\'c0 votre avis, qu\'92est-ce que tout \'e7a ? Pensez-vous qu\'92il s\'92agisse d\'92une sorte de mode d\'92emploi cod\'e9 pour atteindre les Harpes ?\'a0\'bb\
P.P. se pla\'e7a \'e0 c\'f4t\'e9 d\'92Iyann pour porter, \'e0 son tour, toute son attention sur les figures grav\'e9es. Ces formes avaient forc\'e9ment une signification. Si elles avaient \'e9t\'e9 l\'e0 pour la d\'e9coration, c\'92est \'e0 la surface qu\'92elles auraient \'e9t\'e9 plac\'e9es, pas uniquement au sous-sol. Il n\'92\'e9tait pas \'e0 exclure que les concepteurs du d\'f4me \'e9taient un peu cr\'e9tins, mais n\'92importe quelle autre \'e9ventualit\'e9 se r\'e9v\'e9lait plus plausible. Qui avait dessin\'e9 tout \'e7a ? \'c9tonnant\'85 Defy et Claire, refusant de rester en retrait, y all\'e8rent elles aussi de leurs petites hypoth\'e8ses dans des tentatives vaillantes de faire progresser l\'92histoire.\
\'ab\'a0Et si chaque signe correspondait \'e0 une lettre ?\
\'97 Et si ce que nous a dit Grossberg voulait dire quelque chose ?\
\'97 Et s\'92il fallait regarder tout \'e7a dans un miroir ?\
\'97 Et si on remplissait les trous en les coloriant avec de l\'92encre ?\'a0\'bb\
Iyann, qui s\'92aper\'e7ut que sa m\'e9moire lui faisait d\'e9faut, demanda \'e0 nouveau \'e0 Claire si elle se souvenait des paroles de Grossberg, dont le baragouinage avait \'e9t\'e9 rendu encore plus inintelligible par la terreur que lui inspirait la tournure des \'e9v\'e9nements. Claire, tr\'e8s calme et en pleine possession de ses capacit\'e9s, lui rappela la phrase qui les avait interpell\'e9s, que le gouverneur avait pr\'e9sent\'e9e comme \'ab\'a0cruciale\'a0\'bb, et transmise de g\'e9n\'e9ration en g\'e9n\'e9ration depuis la construction du d\'f4me.\
*Changer de point de vue, prendre ou perdre de la hauteur. Utilisez la puissance de votre imagination, la force de votre intelligence.*\
\'ab\'a0Ouais. En gros, il faut r\'e9fl\'e9chir, donc. Il ne nous aide pas le vioque, l\'e0.\
\'97 Ne t\'92\'e9nerve pas comme \'e7a, Defy. C\'92est une chose de savoir qu\'92il faut r\'e9fl\'e9chir, c\'92est d\'92ailleurs un bon d\'e9but, tu ne crois pas ? Allons.\'a0\'bb\
Tous les quatre, ils tent\'e8rent chacun d\'92analyser une portion de mur. Les fl\'e8ches qui sortaient des symboles avaient des significations assez obscures, mais finalement, Claire r\'e9ussit \'e0 faire un premier lien entre les symboles.\
\'ab\'a0Regardez\'85 Ces demi-cercles ferm\'e9s, l\'e0. Lorsque la fl\'e8che ressemble \'e0 \'e7a \'97 elle d\'e9signa une fl\'e8che qui effectuait un quart de tour autour d\'92un demi-cercle ferm\'e9. Si on le tourne d\'92un quart de tour dans le sens indiqu\'e9, \'e7a donne un D majuscule. Juste \'e0 c\'f4t\'e9, ce m\'eame demi-cercle, avec une fl\'e8che qui semble le tirer vers le haut\'85 On peut imaginer qu\'92il s\'92agit d\'92une vue du d\'f4me, depuis l\'92ext\'e9rieur. Si on regarde le d\'f4me vu d\'92en haut, \'e7a donne un O. On a donc l\'e0 un mot qui commence par DO.\
\'97 Comment peux-tu en \'eatre aussi s\'fbre, demanda Iyann, pour nous affirmer tout cela si s\'fbrement ?\
\'97 Je n\'92en suis pas aussi s\'fbre que \'e7a. Mais \'e7a donne un d\'e9but d\'92id\'e9e, et \'e7a colle \'e0 peu pr\'e8s avec ce qu\'92a dit le croulant. ||Tentez d\'92imaginer ce que peuvent repr\'e9senter les symboles, puis \'e0 quoi cela pourrait ressembler une fois que les rotations indiqu\'e9es par les fl\'e8ches\'85\'a0\'bb\
Le petit groupe se mit \'e0 r\'e9fl\'e9chir \'e0 son tour, chauffant les m\'e9ninges, imaginant divers objets sous de multiples angles, et tentant de trouver des ressemblances entre ceux-ci et les signes \'e9crits dans le mat\'e9riau gris. On r\'e9ussit \'e0 identifier des B (des lunettes de pilote vues d\'92en face), des E (un fragment de peigne vu de tr\'e8s pr\'e8s), des A (une ancienne maison aux murs \'e9cart\'e9s), et quelques autres lettres int\'e9ressantes. Le message d\'e9chiffr\'e9 ressemblait \'e0 ceci :\
?OUR BIEN COMMUNI?UER AVEC LE? HAR?E?, C\'92E?? ?OU? LE ?OU?-?OL DU D\'d4ME ?U\'92IL ?AUDRA ?E RENDRE.\
\'ab\'a0Iyann, regarde, l\'e0, c\'92est un T \'e9galement. C\'92est le m\'eame signe que celui qu\'92on a utilis\'e9 pour le B, les lunettes, mais on les dirait qu\'92on les regarde dans une direction diff\'e9rente, et qu\'92on enl\'e8ve l\'92extr\'e9mit\'e9\'85\
\'97 Je trouve tout cela un peu capillotract\'e9, mais soit. On en est donc \'e0 \'93-our bien communi-uer avec le hare, c\'92e ou le ou-ol du dome u\'92il audra e rendre. OK. Je ne vois pas ce que c\'92est que ce zigouillis qu\'92on voit un peu partout et qu\'92on arrive pas \'e0 interpr\'e9ter. Tu vois ce que ce zigouillis veut dire, toi ?\
\'97 Hmm. Je pense que c\'92est un S, tout simplement.\
\'97 Hein ? Mais o\'f9 tu vois un S, Claire ?\
\'97 Je ne *vois* pas le S, mais je vois que zigouillis-\'ab\'a0ou\'a0\'bb-zigouillis, \'e7a veut s\'fbrement dire \'ab\'a0sous\'a0\'bb. Par la m\'eame d\'e9duction, zigouillis-ou-zigouillis-zigouillis-ol, c\'92est s\'fbrement sous-sol. Je ne comprends pas pourquoi ils ont mis cette sorte de zigouillis l\'e0, mais je comprends que c\'92est s\'fbrement un S.\
\'97 Hmm. Malin.\
\'97 Ce n\'92est pas parce qu\'92on a d\'e9m\'eal\'e9 le d\'e9but avec une certaine technique de raisonnement qu\'92on est oblig\'e9 de r\'e9soudre toute l\'92\'e9nigme en utilisant les m\'eames arguments du d\'e9but \'e0 la fin. C\'92est \'e7a, \'eatre malin, Iyann. Et tu n\'92es pas b\'eate, donc tu devrais pouvoir \'eatre un peu plus souple d\'92esprit \'e9galement.\'a0\'bb\
Iyann fut surpris des le\'e7ons que lui donnait Claire. La jeune femme ne lui paraissait pas poss\'e9der tant de caract\'e8re lors de leur premi\'e8re rencontre et l\'92expression de leurs premi\'e8res affinit\'e9s.|| Se pourrait-il qu\'92elle soit d\'e9j\'e0 lib\'e9r\'e9e des pr\'e9tendues limites impos\'e9es par les harpes ? Il lan\'e7a un regard interrogateur \'e0 P.P., qui lui r\'e9pondit d\'92un simple sourire amus\'e9 accompagn\'e9 d\'92un message rassurant :\
\'ab *H\'e9 bien oui, elle est libre. Le monde aurait perdu une intelligence remarquable et un caract\'e8re fort si les Harpes n\'92avaient pas d\'e9fait leur emprise, comme tu le vois.\
\'97 Tu veux dire qu\'92elle va \'eatre comme \'e7a tout le temps ? *s\'92inqui\'e9ta Iyann.*\
\'97 Ben oui, c\'92est comme \'e7a qu\'92elle est en vrai, tu sais Iyann\'85* r\'e9torqua P.P.\'a0\'bb\
Inconsciente des discussions silencieuses qui se tenaient \'e0 son propos dans les esprits qui l\'92entouraient, Claire ajouta :\
\'ab\'a0D\'92ailleurs, si on r\'e9fl\'e9chit une toute petite seconde suppl\'e9mentaire, on s\'92aper\'e7oit que ce n\'92est pas la peine de passer plus de temps \'e0 d\'e9chiffrer ce\'85 truc\'85 l\'e0, au d\'e9but du message. La phrase la plus logique qu\'92on peut construire avec \'e7a, c\'92est : \'93pour bien communiquer avec les Harpes, c\'92est sous le sous-sol du d\'f4me qu\'92il faudra se rendre.\
\'97 Pardon, Claire ? Mais on est *d\'e9j\'e0* au sous-sol du d\'f4me.\
\'97 \'c9coute un peu plus attentivement, Iyann : le message dit bien \'93sous le sous-sol\'94, pas \'93au sous-sol\'94.\
\'97 Oh\'85 \'c7a veut dire qu\'92on a fait tout ce chemin pour rien ?\
\'97 Pas du tout ! Nous sommes all\'e9s au sous-sol, et nous allons simplement devoir aller encore un peu plus bas. Mais\'85 Comment ? Je ne vois pas de trou dans le sol, ici. Et je n\'92ai pas vu de rampe d\'92acc\'e8s vers un quelconque ascenseur. Qu\'92en pensez-vous ? Venez, nous n\'92avons pas le choix !\'a0\'bb\
Et, sans attendre la r\'e9ponse \'e0 la question r\'e9thorique qu\'92elle avait pos\'e9e (\'ab\'a0qu\'92en pensez-vous\'a0\'bb), elle observa les alentours en se penchant sur chacune des deux balustrades qui encadraient le groupe. Elle parut apercevoir, \'e0 quelques m\'e8tres de l\'e0, quelque chose qui lui plut, puis elle se dirigea vers le point d\'92int\'e9r\'eat, et elle enjamba la barri\'e8re d\'92une galipette souple et leste. Iyann fut paniqu\'e9 de voir une fragile femme enceinte tenter ainsi une entreprise dangereuse, et ne put s\'92emp\'eacher de vouloir la retenir.\
\'ab\'a0Merci, Iyann, r\'e9pondit-elle d\'92un ton acide, mais je suis tout de m\'eame capable de descendre une \'e9chelle \'e0 la seule force de mes bras. Merci. Mais tu ferais mieux de me suivre, au lieu de rester les bras crois\'e9s \'e0 m\'92\'e9couter r\'e9fl\'e9chir toute seule.\
\'97 Je\'85 Pardon, bredouilla Iyann, terriblement g\'ean\'e9 par ce rappel \'e0 l\'92ordre.\
\'97 Avance, Iyann, lan\'e7a P.P. Nous aussi, on veut suivre.\
\'97 Euh, je\'85 D\'92accord, j\'92avance, j\'92avance, grogna Iyann en enjambant \'e0 son tour la balustrade \'e0 l\'92endroit o\'f9 Claire avait fait de m\'eame.\
\'97 Attention aux barreaux, pr\'e9cisa Claire qui \'e9tait d\'e9j\'e0 quelques m\'e8tres plus bas. Ils ne servent qu\'92\'e0 poser vos pieds, je pense. Vous avez une rampe de chaque c\'f4t\'e9 pour les mains. Et une cage, pour vous emp\'eacher de tomber en arri\'e8re. Faites simplement attention \'e0 ne pas tomber sur votre voisin de dessous si vous glissez.\
\'97 On pourrait garder une sorte de\'85 euh\'85 de distance de s\'e9curit\'e9, Claire ? Je te laisse descendre encore un peu avant de descendre moi aussi, qu\'92en dis-tu ?\
\'97 Que tu as enfin eu une id\'e9e, et que cela me fait tr\'e8s plaisir. Je descends, donc. Je vous pr\'e9viens si je vois quelque chose d\'92int\'e9ressant plus bas.\'a0\'bb\
La conversation s\'92arr\'eata l\'e0, et le petit groupe descendit en silence l\'92\'e9chelle m\'e9tallique qui partait de la passerelle pour atteindre le sol du sous-sol, situ\'e9 quelques m\'e8tres plus bas. Lorsque Claire atteint le niveau souhait\'e9, elle regarda autour d\'92elle. Le sol \'e9tait en terre battue m\'eal\'e9e de sable. Elle se trouvait \'e0 une limite entre une sorte de grand champ dans lequel poussait tranquillement un v\'e9g\'e9tal vert-violet qu\'92elle n\'92avait jamais vu. Peut-\'eatre ||cette couleur \'e9trange \'e9tait-elle destin\'e9e \'e0 favoriser la pousse des plantes m\'eame avec une lumi\'e8re mod\'e9r\'e9e, comme c\'92\'e9tait le cas dans cet immense entrep\'f4t entour\'e9 de gros murs de b\'e9ton ? Fugitivement, elle se demanda d\'92o\'f9 elle pouvait sortir ce raisonnement : elle n\'92avait pas \'e9tudi\'e9 la biologie de fa\'e7on particuli\'e8rement assidue lors de sa vie dans le d\'f4me. Mais, globalement, elle avait du mal \'e0 reconna\'eetre la femme qu\'92elle croisait tous les matins dans le miroir, qu\'92elle consid\'e9rait plut\'f4t comme quelqu\'92un de calme, de r\'e9serv\'e9, et de tout \'e0 fait gentil. Elle ne comprenait pas non plus pourquoi elle s\'92\'e9tait comport\'e9e de fa\'e7on si m\'e9chante (y avait-il un autre mot ?) avec Iyann, qui \'e9tait pourtant gentil et s\'92\'e9tait montr\'e9 tr\'e8s accueillant avec elle.\
De fa\'e7on g\'e9n\'e9rale, il y avait beaucoup de faits que Claire ne s\'92expliquait pas : le subit trou de m\'e9moire apr\'e8s sa rencontre passionnelle avec Iyann, au moment o\'f9 \'97 co\'efncidence ? \'97 il quittait pr\'e9cipitamment le d\'f4me pour sauver sa vie. Elle ne s\'92expliquait pas non plus ce changement de personnalit\'e9 qu\'92elle exp\'e9rimentait depuis quelques heures. Il n\'92y avait pas de raison pour que son syst\'e8me hormonal en soit la cause : aucune femme enceinte de F\'e9nidis n\'92avait, de m\'e9moire d\'92homme, manifest\'e9 un quelconque changement d\'92humeur durant sa grossesse. Pourquoi en serait-elle le premier exemple ? Peut-\'eatre que les affirmations de P.P., puisque tel \'e9tait son nom, avaient un fond de v\'e9rit\'e9, apr\'e8s tout : les Harpes contr\'f4laient l\'92esprit des habitants de la ville, et depuis que leur influence s\'92\'e9tait \'e9teinte, tous les humains des environs reprenaient leur vraie nature ? Si tous devenaient aussi irascibles qu\'92elle en ce moment, \'e9tait-ce vraiment une bonne chose ?\
Les r\'e9flexions de Claire furent interrompues par le bruit d\'92Iyann, qui atterit au bas de l\'92\'e9chelle en poussant un juron vulgaire lorsqu\'92il se tordit la cheville \'e0 cause d\'92une mauvaise estimation des distances. \'c9tonnant, se dit Claire, que les humains soient si *imparfaits* quand on les laisse faire librement\'85 \
\'ab\'a0Tu vas bien ?\
\'97 Oui, ne t\'92inqui\'e8te pas. J\'92ai un peu tordu ma cheville, j\'92aurais d\'fb faire plus attention. Cela dit, je pense que ce n\'92est pas tr\'e8s grave. Regarde, je peux bondir comme un lapin !\'a0\'bb\
Il s\'92ex\'e9cuta, et effectua quelques galipettes dans les herbes violettes, en fron\'e7ant le nez p\'e9riodiquement, comme l\'92aurait fait un lapin domestique. Claire laissa \'e9chapper quelques \'e9clats de rire avant d\'92admettre que les humains libres \'e9taient, \'e0 certains \'e9gards, un peu plus int\'e9ressants que les humains parfaits.\
\'ab\'a0Tu fais un tr\'e8s bon lapin, en effet. Je trouve cela dommage d\'92avoir oubli\'e9 le dernier jour o\'f9 tu aimais les filles\'85 C\'92est un moment qui a d\'fb \'eatre assez agr\'e9able pour la femelle que je suis.\'a0\'bb\
Iyann stoppa net ses galipettes, et fixa Claire de deux grands yeux ronds. Dans la mesure o\'f9 il \'e9tait toujours accroupi entre deux herbes violettes, et que son nez \'e9tait toujours fronc\'e9 dans une imitation partielle de lapin, le tableau \'e9tait plut\'f4t comique.\
\'ab\'a0Tu ne te souviens vraiment de rien ? Je suis d\'e9sol\'e9 que tu aies oubli\'e9\'85|| Mais l\'e0, je ne suis pas certain que je\'85 euh\'85 que je veuille vraiment recommencer. Je crois que \'e7a ne me plairait pas tant que \'e7a.\
\'97 Pas de probl\'e8me. Je peux me contenter d\'92imaginer, et voil\'e0 tout. Je trouverai bien quelqu\'92un d\'92autre, de m\'e2le et amoureux, pour me changer les id\'e9es\'85\'a0\'bb\
Cette conversation, qu\'92Iyann trouvait atrocement g\'eanante, prit vite fin lorsque les suivants les rejoinrent \'97 P.P. d\'92abord, puis Defy, qui atterrit dans la terre molle en crachant des jurons encore moins gracieux que ceux prononc\'e9s par Iyann quelques minutes plus t\'f4t. Defy \'e9tait gentille, mais son caract\'e8re difficile et vif devait cacher un coeur tr\'e8s tendre, voire bless\'e9. Iyann avait-il remarqu\'e9 ce qui s\'92\'e9tait pass\'e9 dans le coeur de la jeune fille lorsqu\'92elle s\'92\'e9tait r\'e9veill\'e9e et avait vu Iyann enlac\'e9 passionn\'e9ment \'e0 P.P. ? Au-del\'e0 du fait que P.P. f\'fbt un homme, Defy avait r\'e9alis\'e9 que l\'92homme qu\'92elle aimait ne serait jamais \'e0 elle. Iyann n\'92avait probablement rien remarqu\'e9, mais Claire avait vu clairement les sentiments que laissaient voir les regards qu\'92elle lan\'e7ait discr\'e8tement, mais si fr\'e9quemment, \'e0 son ami.\
Il fut d\'e9cid\'e9, d\'92un commun accord, de retourner aupr\'e8s du pilier central pour chercher une voie de descente vers les Harpes (qui, les quatre humains en \'e9taient s\'fbrs, se situaient forc\'e9ment *dans *le pilier, ou au moins juste en-dessous). Le petit groupe se dirigea vers celui-ci, en \'e9crabouillant gailamment quelques plants de feuilles violettes au passage. Imm\'e9diatement, un essaim de petits robots qui se mouvaient gr\'e2ce \'e0 des petites h\'e9lices s\'92approch\'e8rent et, apr\'e8s extraction des plants ab\'eem\'e9s (plants ab\'eem\'e9s qu\'92ils plac\'e8rent dans une cuve elle aussi a\'e9roport\'e9e par quatre h\'e9lices), remu\'e8rent la terre ainsi lib\'e9r\'e9e, mirent en place des nouveaux plants, vers\'e8rent un liquide transparent (de l\'92eau ? On pouvait en douter, compte tenu de l\'92odeur qui assaillait les narines lorsque le liquide sortait, et de la fum\'e9e gris-vert qui sortait du sol apr\'e8s application) sur la terre \'e0 ces endroits-l\'e0, puis la tass\'e8rent. Tout cela se passa en moins d\'92une minute, et les quatre voyageurs du sous-sol assist\'e8rent, tout \'e9bahis, au spectacle du champ auto-soignant en pleine action. Iyann d\'e9couvrit bient\'f4t que le champ auto-soignant disposait \'e9galement d\'92un dispositif d\'92\'e9limination des intrus. Un des petits robots agricoles s\'92approcha de lui, et tourna autour de la t\'eate sceptique, mais nullement paniqu\'e9e, du jeune homme en \'e9mettant des petits bips. Soudain, un bip plus long et plus sonore que les autres se fit entendre, et un jet de liquide jaune malodorant fut projet\'e9 sur le visage d\'92Iyann, qui poussa aussi t\'f4t un cri.\
\'ab\'a0Aah ! Mon dieu, qu\'92est-ce qu\'92il s\'92est pass\'e9 ? Defy ! Defy, je ne vois plus rien ! Claire ! P.P., quelqu\'92un !\'a0\'bb\
Iyann sortit du champ en tr\'e9buchant \'e0 force de vouloir courir les yeux ferm\'e9s, et les mains sur les yeux qui avaient re\'e7u le liquide agressif. Il tomba \'e0 genoux, et se roula au sol en hurlant et en pleurant. ||(+2 +2) Defy et Claire se pr\'e9cipit\'e8rent au secours de leur ami au sol. Defy l\'92agrippa fermement par les bras, pour l\'92emp\'eacher de remuer, et pour permettre \'e0 Claire d\'92examiner le visage du jeune homme attaqu\'e9 par le robot. Le visage d\'92Iyann \'e9tait couleur cr\'e8me, avec quelques taches de rousseurs mignonnes comme tout, de jolies joues roses, et une barbe de quelques jours.\
Le visage d\'92Iyann \'e9tait donc tout \'e0 fait *normal*, hormis une odeur naus\'e9abonde qui retournait violemment les estomacs des deux jeunes femmes. Claire d\'e9cocha une claque monumentale \'e0 Iyann, pour qu\'92il arr\'eate de pleurer, et qu\'92il ouvre les yeux. Ils \'e9taient de leur couleur normale, si l\'92on exceptait le brillant qui s\'92expliquait par les larmes de terreur vers\'e9es par Iyann en si peu de temps.\
\'ab\'a0Iyann, gronda Claire, tu te moques de nous ? Tu n\'92as rien du tout. Tu pues, d\'92accord, mais \'e0 part \'e7a, tu n\'92as rien. As-tu mal quelque part ?\
\'97 Je\'85 euh\'85 \'97 Iyann semblait seulement r\'e9aliser qu\'92il \'e9tait maintenu par la poigne de fer de Defy \'97 j\'92ai mal\'85 euh\'85 non, en effet, je n\'92ai pas mal au visage.\
\'97 Alors pourquoi nous fais-tu peur comme cela ? Tu es fou ? Nous avons bien assez d\'92autres probl\'e8mes sans que tu hurles de terreur \'e0 chaque fois que tu tombes face \'e0 un impr\'e9vu, ass\'e9na Claire d\'92une voix calme dans laquelle per\'e7ait tout de m\'eame une fureur noire.\
\'97 Je\'85 pardon, je ne sais pas ce qui m\'92a pris. J\'92ai eu peur\'85 Mais\'85 j\'92ai un peu mal quand m\'eame.\
\'97 Ah ? O\'f9 \'e7a ?\
\'97 Euh\'85 je\'85 l\'e0 o\'f9 Defy me retient par les bras. Je suis calme, jur\'e9. Tu peux me l\'e2cher, je t\'92assure.\'a0\'bb\
Les deux femmes laiss\'e8rent Iyann se relever, tout penaud et puant. Elles le regardaient avec un regard furieux. Il n\'92osa pas croiser leur regard, et encore moins celui de P.P., m\'eame lorsqu\'92il formula \'e0 son tour un reproche semblable \'e0 celui de Claire.\
\'ab\'a0Elle a raison, Iyann. Nous avons suffisamment de probl\'e8mes pour \'e9viter des difficult\'e9s que pourraient nous causer quelqu\'92un de trop \'e9puis\'e9 au sein du groupe. Si tu es fatigu\'e9, remonte chez le gouverneur et repose-toi. Nous continuerons sans toi, si c\'92est mieux pour notre s\'e9curit\'e9\'85 et la tienne.\
\'97 Je ne recommencerai pas, P.P., murmura Iyann sans lever les yeux de ses chaussures macul\'e9es de terre. Je vous demande pardon, \'e0 vous trois.\
\'97 Soit, r\'e9pondit P.P. apr\'e8s un instant de silence lourd de sens. Continuons, dans ce cas. Mais attention aux plantes, elles sont surveill\'e9es. Apr\'e8s tout, elles nourrissent des miliers de personnes\'85\'a0\'bb\
Et le groupe poursuivit sa progression lente, P.P. en t\'eate, imm\'e9diatement suivi d\'92un Iyann triste et bien surveill\'e9 par les deux filles. Il n\'92y eut pas d\'92autre incident avant qu\'92ils atteignent le pilier central, qui se dressait au milieu du champ. Il n\'92y avait plus de signes \'e0 d\'e9chiffer, sur le mur, cette fois. Ils firent le tour du pilier, \'e0 la recherche d\'92une nouvelle indication qui pourrait les guider vers leur objectif. Nul ne vit quoi que ce soit d\'92int\'e9ressant : les plantes s\'92\'e9tendaient presque \'e0 perte de vue, dans un silence absolu \'e0 peine troubl\'e9 par les bruits de moteurs des robots d\'92entretien agricole. Rien ne semblait devoir leur montrer la voie, comme cela avait \'e9t\'e9 le cas en haut de la passerelle.\
Iyann, encore secou\'e9 de sa m\'e9saventure et d\'e9\'e7u de la r\'e9action stupide qui avait \'e9t\'e9 la sienne, r\'e9fl\'e9chit furieusement \'e0 la phrase qu\'92ils avaient d\'e9chiffr\'e9e un peu plus t\'f4t sur le mur de b\'e9ton situ\'e9 plus haut. *Sous le sol\'85 Sous le sol du sous-sol\'85* Ou quelque chose comme \'e7a. Donc, de deux choses l\'92une : soit ils se trouvaient d\'e9j\'e0 au niveau de leur destination, soit il faudrait descendre encore un peu. Alors quoi ? Il faudrait creuser dans cette terre d\'e9go\'fbtante, et se faire agresser \'e0 chaque fois par des hordes de robots cr\'e9tins furieux ? Ni l\'92une ni l\'92autre de ces perspectives ne l\'92attirait, mais il devait bien reconna\'eetre que les environs imm\'e9diats ne contenaient pas grand-chose d\'92int\'e9ressant : des navets, et au loin, une usine obscure dont on ne savait rien du fonctionnement.\
Cela dit, pensa-t-il, si les harpes \'e9taient effectivement au coeur du pilier, il y avait peu de chances pour que celui-ci soit trou\'e9 pour que les Harpes puissent recevoir tranquillement des visiteurs. Donc, il faudrait trouver un autre moyen de passer le mur\'85\
\'ab\'a0Defy, demanda-t-il, est-ce que tu pourrais sonder l\'92espace \'e0 l\'92int\'e9rieur du pilier ? Il n\'92est s\'fbrement pas ouvert pour qu\'92on puisse rentrer simplement, ce serait assez mauvais pour la stabilit\'e9 du d\'f4me, non ?\
\'97 Iyann a peut-\'eatre raison, ajouta Claire. Sans aller tout de suite jusqu\'92\'e0 la t\'e9l\'e9portation de tout le groupe, on pourrait tenter de tester un peu le passage ?\'a0\'bb\
Defy ne paraissait pas enchant\'e9e par la perspective, mais elle se concentra et t\'e2ta le pilier avec son pouvoir. La difficult\'e9 de la t\'e2che se voyait sur son visage, \'e0 ses sourcils fronc\'e9s et la sueur qui perlait peu \'e0 peu sur son front. ||Elle resta tr\'e8s concentr\'e9e pendant quelques longues minutes. Iyann voulut l\'92entourer d\'92un bras protecteur en lui demandant si tout allait bien, mais elle rouvrit les yeux \'e0 ce moment-l\'e0, sans lui laisser le loisir de poser sa question, et balbutia, sans interruption, une longue tirade paniqu\'e9e :\
\'ab\'a0Le pilier est tr\'e8s bien prot\'e9g\'e9 contre les sondages mentaux. C\'92est une protection passive, on dirait que quelque chose emp\'eache juste l\'92\'e9nergie mentale de passer, un peu comme le faisait notre temp\'eate. Mais peut-\'eatre qu\'92elle ne faisait pas que barri\'e8re, mais aussi *accumulateur*\'85 J\'92ai pu voir au-del\'e0 de la protection, mais tr\'e8s flou. (Seulement alors, elle reprit son souffle, en une grande bouff\'e9e d\'92air frais.) Je crois qu\'92en effet, le pilier est creux. Je ne sais pas \'e0 quelle altitude sont pr\'e9cis\'e9ment situ\'e9es les Harpes, mais il y a des chances pour qu\'92elles soient l\'e0, ou pas loin, et\'85 tiens, qu\'92est-ce que c\'92est que \'e7a ?\'a0\'bb\
La question portait sur un ensemble de cinq sph\'e8res en l\'e9vitation au-dessus du champ de l\'e9gumes. Dispos\'e9es selon un pentagone parfait qui tournait lentement sur lui-m\'eame, elles semblaient au moins les observer, au pire les analyser au plus profond de leur structure cellulaire. Iyann d\'e9testa imm\'e9diatement cette impression : la derni\'e8re fois qu\'92un appareil du sous-sol l\'92avait analys\'e9, il s\'92\'e9tait fait asperger d\'92un liquide inoffensif mais extr\'eamement naus\'e9abond. Soudain, quatre des cinq sph\'e8res se plac\'e8rent chacune au-dessus de la t\'eate d\'92un des membres du groupe, et se mirent \'e0 luire d\'92une lueur bleut\'e9e en bourdonnant de plus en plus vite autour de leurs corps. Iyann, d\'e9cid\'e9 \'e0 ne pas souffrir d\'92une nouvelle m\'e9saventure, couvrit son visage de ses mains en pensant aussi fort que possible \'e0 quelque chose qui n\'92avait rien \'e0 voir avec ce qui lui arrivait. Par exemple, un alligator \'97 non, surtout pas un alligator, pensa-t-il quand la disparition inexpliqu\'e9e de L\'e9go lui revint \'e0 l\'92esprit \'97 ou un navet. Oh oui, un navet, en forme de navet. Un beau navet, qui sent le navet, avec une peau et des feuilles de navet. Il avait commenc\'e9 \'e0 visualiser en d\'e9tails la fabrication de la soupe de navet (un excellent velout\'e9, avec un peu de cr\'e8me) quand il entendit sa propre sph\'e8re s\'92\'e9loigner de lui. Il risqua un regard \'e0 travers deux doigts de ses mains, et constata que les sph\'e8res se connectaient \'e0 un \'e9cran qui restituait les informations r\'e9colt\'e9es lors de l\'92analyse des quatre t\'e9l\'e9pathes. Le bourdonnement se poursuivit quelques instants, puis un bip d\'92approbation retentit, et les conclusions favorables de l\'92\'e9tude s\'92affich\'e8rent sur l\'92\'e9cran :\

\i Quatre sujets t\'e9l\'e9pathes d\'e9tect\'e9s. Aucune forme x\'e9nomorphe en jeu. Aucun reliquat de mentalium pr\'e9sent. Acc\'e8s autoris\'e9.\
D\'e9tail de l\'92analyse :\
\'97 1 t\'e9l\'e9pathe spirituel ;\
\'97 1 t\'e9l\'e9porteur ;\
\'97 1 pyrokin\'e9siste ;\
\'97 1 navet.
\i0 \
Un navet ? Comment \'e7a, un navet ?\
Ces sph\'e8res \'e9taient vraiment des machines d\'e9biles, et l\'92algorithme d\'92analyse avait probablement \'e9t\'e9 \'e9crit par\'85 par un navet. Voil\'e0. S\'fbrement. Defy aima beaucoup les r\'e9sultats de l\'92analyse, et se pencha vers Iyann en lui adressant un grand sourire amus\'e9 :\
\'ab\'a0Tu es un navet, Iyann ? Comment as-tu pu troubler \'e0 ce point ces jolies petites machines ?\
\'97 Elles ne sont pas jolies. Elles sont juste petites, et b\'eates comme des machines.\'a0\'bb\
Iyann \'e9tait plut\'f4t vex\'e9, mais ce r\'e9sultat innatendu \'97 voire idiot \'97 eut le m\'e9rite de d\'e9tendre l\'92atmosph\'e8re. De ce fait, personne n\'92\'e9tait inquiet lorsque les sph\'e8res tourn\'e8rent sur elles-m\'eames \'e0 une vitesse trop \'e9lev\'e9e pour que l\'92oeil puisse la percevoir (on parle dans ce cas de persistance r\'e9tinienne, mais je vous expliquerai plus tard, on a des choses \'e0 faire l\'e0), et form\'e8rent un portail vers un lieu qui, visiblement, n\'92\'e9tait pas *l\'e0*, mais un endroit *ailleurs*. Les quatre ren\'e9gats pouvaient voir \'e0 travers ce portail comme s\'92ils observaient une autre pi\'e8ce \'e0 travers une vitre pas tr\'e8s propre : net, mais avec des couleurs un peu d\'e9lav\'e9es. Leur destination semblait \'eatre un atelier empli d\'92outils de bricolage du si\'e8cle dernier, de c\'e2bles, et de poutrelles d\'92acier prises dans des murs de b\'e9ton sombre. Defy poussa une exclamation d\'92admiration.\
\'ab\'a0Regardez \'e7a ! Ils ont r\'e9ussi \'e0 cr\'e9er un dispositif de t\'e9l\'e9portation\'85 *collective* ! Et\'85 et *permanente *! Et pas \'e0 usage unique, comme je le fais d\'92habitude !\'a0\'bb\
Toute int\'e9ress\'e9e, elle virevolta autour du portail tout juste ouvert, pour regarder de l\'92autre c\'f4t\'e9, d\'92en haut, d\'92en bas, tenta de toucher la surface curieusement miroitante pour tester les r\'e9actions de celle-ci.\
\'ab\'a0 C\'92est vraiment curieux. Je suis impatiente de tester tout \'e7a. Vous venez ?\'a0\'bb\
Sans attendre leur r\'e9ponse, elle p\'e9n\'e9tra dans la surface, qui parut l\'92aspirer en la d\'e9formant. Elle disparut soudainement dans un \'ab\'a0plop\'a0\'bb qui ressemblait beaucoup \'e0 ceux qu\'92elle faisait lors de ses t\'e9l\'e9portations personnelles. Aussit\'f4t, les trois compagnons restants purent voir la silhouette fr\'eale de leur jeune amie de l\'92autre c\'f4t\'e9 de la surface. Elle semblait un peu perdue, et n\'92eut pas l\'92air de les voir lorsque P.P. et Iyann tent\'e8rent de faire des signes \'e0 leur amie. Finalement, comme elle semblait se porter plut\'f4t bien, et que rien ne semblait vouloir l\'92attaquer, ils entr\'e8rent, les uns apr\'e8s les autres, dans le petit portail de t\'e9l\'e9portation dont ils ne savaient rien. Trois \'ab\'a0plop\'a0\'bb retentirent, et les sph\'e8res cess\'e8rent leur mouvement avant de dispara\'eetre du champ de navets, aussi soudainement qu\'92elles y \'e9taient entr\'e9es.}