{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 P.P. sentait les innombrables petits esprits fix\'e9s sur le sien, tous dans l\'92attente de sa r\'e9ponse. *Nous lib\'e9rerez-vous ?* avaient-ils demand\'e9. *Comment ?* avait-il voulu savoir. *O\'f9 \'eates-vous retenus ? *Mille voix r\'e9pondirent autour de lui : *ici. \'c0 F\'e9nidis. Partout.*\
P.P. fut assez perplexe en entendant les r\'e9ponses sibyllines des petits points lumineux. Il les entendit ensuite chuchoter entre eux, pour produire un inqui\'e9tant bruit de fond qui lui fit penser \'e0 une conversation entre fant\'f4mes, \'e9tonn\'e9s d\'92apercevoir quelque chose de vivant dans leur territoire.\
Des fant\'f4mes ! \'c9videmment !\
Les petites lueurs myst\'e9rieuses \'e9taient simplement les esprits des t\'e9l\'e9pathes d\'e9cim\'e9s pour \'eatre transform\'e9s en antennes t\'e9l\'e9pathiques ! Les restes des humains transform\'e9s en mentalium ! P.P. se sentit immens\'e9ment triste de comprendre qu\'92ils n\'92avaient pas pu mourir enti\'e8rement et qu\'92ils n\'92avaient jamais pu trouver le repos normalement conf\'e9r\'e9 par la mort. Sa tristesse se mua rapidement en fureur noire \'e0 l\'92\'e9gard des Harpes qui s\'92accordaient un tel droit. *Je vais vous lib\'e9rer, *lan\'e7a P.P. *Je vais tous vous lib\'e9rer. Voudrez-vous m\'92aider, tous ?* Tous r\'e9pondirent par l\'92affirmative. Il les invita en lui, dans son esprit, pour unir tous leurs innombrables pouvoirs au sien, et attaquer les Harpes par leur seul point faible en un assaut d\'92une puissance terrible.\
\
$$$$$$\
\
Au fur et \'e0 mesure que les esprits du mentalium quittaient leur gangue de g\'e9latine pour se r\'e9fugier dans l\'92esprit, bien humain, de P.P., la cit\'e9 de F\'e9nidis changeait graduellement d\'92aspect. Les changements furent d\'92abord assez subtils : les ascenseurs et les appareils \'e9lectroniques cess\'e8rent d\'92ex\'e9cuter le\cf2 s ordres des harpes\cf0 . Puis, les andro\'efdes chasseurs s\'92arr\'eat\'e8rent de fonctionner, les uns apr\'e8s les autres. Le monstre hideux, priv\'e9 d\'92un bras, qui continuait \'e0 se battre vaillamment contre les deux corps reptiliens de L\'e9go parut soudain avoir du mal \'e0 synchroniser ses mouvements. Il perdit de sa force, tr\'e9bucha en poussant un triste g\'e9missement, et ne r\'e9ussit pas \'e0 se relever. Toujours \'e0 terre, il se mit \'e0 pousser, au moyen de ses cordes vocales atrophi\'e9es, de terribles g\'e9missements \'e0 fendre l\'92\'e2me. Claire, qui avait fait demi-tour, s\'92approcha lentement, d\'92une d\'e9marche h\'e9sitante. Puis, elle comprit que la cr\'e9ature souffrait atrocement, non seulement de sa blessure inflig\'e9e par L\'e9go, mais aussi de toute sa condition physique bricol\'e9e. Sans savoir comment, elle comprit que cette cr\'e9ature voulait simplement qu\'92on la laisse mourir enfin. Dans son esprit, L\'e9go lui souffla qu\'92il \'e9tait d\'92accord.\
Les larmes aux yeux, elle d\'e9clenchea son nouveau pouvoir sur le corps monstrueux tomb\'e9 \'e0 terre, qui se consuma rapidement en une gerbe de flammes color\'e9es tandis que l\'92esprit retenu captif s\'92\'e9vadait enfin de hideuse sa prison de chair.\
\
$$$$$$\
\
Sonia et Pierre sentirent que leur emprise sur la ville perdait progressivement de sa puissance. Priv\'e9s de leur r\'e9seau de mentalium, ils ne devraient plus compter que sur eux-m\'eames pour lutter contre les rebelles. Cependant\'85 Une telle \'e9ventualit\'e9 avait d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 pr\'e9vue, bien longtemps auparavant, d\'e8s l\'92\'e9poque de la construction du d\'f4me. Les rebelles avaient le choix. Ils devraient choisir en connaissance de cause.\
Les deux Harpes, depuis leur chambre forte du sous-sol de la ville, attendirent un contact. Il y aurait forc\'e9ment un contact.\
\
$$$$$$\
\
Iyann et Defy, de leur c\'f4t\'e9, \'e9taient \'e9bahis de la tournure \'e9trange que prenaient subitement les \'e9v\'e9nements. Les andro\'efdes chasseurs qui les bombardaient joyeusement de traits d\'92\'e9nergie quelques minutes auparavant \'e9taient \'e0 pr\'e9sent immobiles, qui sur un toit d\'92immeuble, qui dans un arbre, qui par terre. Ils s\'92\'e9taient arr\'eat\'e9s les uns apr\'e8s les autres, comme si leur \'e9nergie vitale les avait quitt\'e9s subitement. Que s\'92\'e9tait-il pass\'e9 ?\
Les deux jeunes gens en oubli\'e8rent leur t\'e2che initiale de destruction du d\'e9cor de F\'e9nidis pour observer leur entourage d\'92un air sceptique. Un tel calme ne pouvait annoncer que la temp\'eate.\
\
$$$$$$\
\
||P.P. sentait les anciens t\'e9l\'e9pathes s\'92approcher et se r\'e9fugier dans son esprit. Il sentit leurs pouvoirs se joindre aux siens, et se sentit soudain capable de transformer \'e0 l\'92envi le monde qui l\'92entourait. Il r\'e9sista \'e0 cette tentation, et ouvrit encore plus grand son esprit pour accueillir les petits points de lumi\'e8re toujours plus nombreux. Cependant, il sentit que les capacit\'e9s de son esprit \'e9taient limit\'e9es : il invita donc, par la pens\'e9e, Iyann et Defy \'e0 ouvrir eux aussi leur esprit pour accueillir les lumignons en d\'e9tresse qui s\'92enfuyaient du mentalium. Ils firent de m\'eame, et m\'eame Claire per\'e7ut l\'92appel, avant de r\'e9agir prestement et de les imiter. L\'e9go semblait en prise avec lui-m\'eame et ne tenta pas l\'92entreprise.\
Les mille \'97 ou dix mille, qui aurait pu compter ? \'97 points de lumi\'e8re du d\'f4me, les mille fant\'f4mes de la ville parfaite, quitt\'e8rent tous leur prison pour trouver un esprit accueillant pr\'eat \'e0 changer leur destin. Les mille minuscules points se mu\'e8rent en quatre points puissants, qui illumin\'e8rent leur entourage proche, et \'e9lectris\'e8rent l\'92air autour d\'92eux tant ils rayonnaient de puissance. Finalement, les mille fant\'f4mes et les quatre esprits vivants fusionn\'e8rent en un tout d\'92une puissance stup\'e9fiante, trop \'e9crasante pour que cet \'e9tat puisse se prolonger trop longtemps.\
L\'92attaque fut lanc\'e9e, sans qu\'92aucun signal n\'92e\'fbt besoin d\'92\'eatre lanc\'e9 : une vague formidable d\'92\'e9nergie fut projet\'e9e, concentr\'e9e en une mortelle aiguille mentale, \'e0 travers le r\'e9seau de mentalium maintenant muet, vers les deux monstres qui tenaient toute la cit\'e9e sous leur joug invisible mais terriblement dangereux. Il \'e9tait temps de mettre un terme \'e0 toutes ces atrocit\'e9s !\
L\'92aiguille mentale se heurta violemment aux boucliers mentaux dress\'e9s par Pierre et Sonia pendant le rassemblement des forces de leurs ennemis. P.P. et ses alli\'e9s \'e9tonnants sentirent leur unit\'e9 se d\'e9faire en partie ; ils n\'92\'e9taient pas tout \'e0 fait s\'e9par\'e9s car ils n\'92avaient pas besoin de demander pour ressentir les sentiments des autres, mais ils n\'92\'e9taient plus tout \'e0 fait unis, et chacun des quatre pouvait raisonner librement, de fa\'e7on ind\'e9pendante des autres.\
Ils tent\'e8rent un second assaut, chacun des quatre esprits vivants accompagn\'e9 de sa propre myriade de petits esprits. Il fut repouss\'e9 par les boucliers des Harpes, comme le premier, \'e0 la mani\'e8re dont les vagues d\'92une mer d\'e9cha\'een\'e9e ne peuvent que caresser une solide muraille. Et puis, les Harpes parl\'e8rent. Et elles ne furent pas gentilles du tout.\
*\'ab\'a0\'97 C\'92est nul ce que vous faites. On s\'92attendait \'e0 mieux, d\'92apr\'e8s vos exploits avec nos petits chasseurs m\'e9caniques\'85\
\'97 Suffit, les Harpes ! *r\'e9pondit P.P. de fa\'e7on \'e0 ce que tout le monde l\'92entende. *Nous sommes l\'e0 pour lib\'e9rer les lumi\'e8res du mentalium, et les \'e2mes de tous les habitants de F\'e9nidis.*\
*\'97 Ha ha ha ha, pauvres fous, Nous ne pouvons pas vous laisser faire si simplement. Les choses ne sont pas aussi simples que cela, au point de l\'92histoire que nous avons atteint.\\\\ En effet, nous avons \'e0 peine d\'e9pass\'e9 les quarante mille quatre cents mots, et il nous faudra au moins cinq milliers de mots pour atteindre le d\'e9nouement. R\'e9fl\'e9chissons donc un peu. (Note de l\'92auteur : pardon, je craque, mais c\'92est parce que je suis en retard.) Avant de continuer cette int\'e9ressante conversation\'85 Il me semble que * (r\'e9pondit Sonia d\'92un rire mental qui gla\'e7ait le sang*.) vous avez amen\'e9 des amis \'e0 \'e9cailles, qui ont quelque chose \'e0 nous dire, non ? *\'c0 cette question, le silence se fit dans les t\'eates. O\'f9 \'e9tait pass\'e9 L\'e9go ? Il n\'92\'e9tait pas dans le groupe, ni dans les milliers d\'92esprits qui l\'92entourait.\
*\'97 L\'e9go\'85 Le Hu\'e2rzogue\'85 Que lui avez-vous fait ? O\'f9 est-il ?\
\'97 Nous n\'92avons pas touch\'e9 au x\'e9nomorphe, n\'92ayez pas d\'92inqui\'e9tude. Vous feriez mieux de vous demander, vous, ce qu\'92il a bien pu percevoir de la nature humaine pour ressentir si soudainement le besoin de se cacher\'85\
\'97 Il ne s\'92est pas cach\'e9 !*, fulmina P.P. violemment. *Vous mentez, comme toujours depuis le d\'e9but du D\'f4me ! Vous savez ce qui lui est arriv\'e9 ! Vous l\'92avez enlev\'e9 pour extraire son si int\'e9ressant cerveau, monstres ! Il \'e9tait diplomate ! Il avait tant de choses \'e0 nous\'85\
\'97 \'85 apprendre. Merci, jeune Louis. Nous savons qui il \'e9tait, et ce qu\'92il \'e9tait. Nous n\'92aurions rien pu lui faire ; il n\'92est pas physique, comprenez-vous. Et c\'92est la plus pure v\'e9rit\'e9 : nous ne savons pas ce qui lui est arriv\'e9. Il a disparu, purement et simplement, \'e0 un moment o\'f9 nos perceptions via mentalium \'e9taient encore quasi normales.\'a0\'bb*\
P.P. fut d\'e9rout\'e9 d\'92entendre cela. De ce qu\'92il percevait dans les esprits qui l\'92entouraient de pr\'e8s, c\'92\'e9tait Claire qui avait senti en dernier la pr\'e9sence du Hu\'e2rzogue. Il lui confirmait simplement qu\'92elle avait raison d\'92achever la monstruosit\'e9 qui les avait attaqu\'e9s. Il avait dit cela d\'92un ton neutre, sans aucune tonalit\'e9 particuli\'e8re ni de nuance inqui\'e9tante dans ses pens\'e9es, sans rien qui aurait pu annoncer une disparition peu de temps apr\'e8s.\
\'ab\'a0* \'97 Mais revenons \'e0 vous, si vous non plus ne savez pas o\'f9 est votre ami. Malgr\'e9 ce que vous pouvez penser de nous \'97 en toute injustice, je vous le dis \'97 nous sommes tout \'e0 fait ouverts \'e0 la discussion. Cependant, de telles circonstances \'97 des milliers d\'92oreilles indiscr\'e8tes tout droit sorties du pass\'e9, une ||tendance \'e0 nous encercler de fa\'e7on tout \'e0 fait discourtoise, non, vraiment, et surtout, un manque tout \'e0 fait flagrant de contact physique et visuel \'97 ne sont pas du tout favorables \'e0 une discussion construite et constructive.\
\'97 Nous pouvons parler de tout ce qui est n\'e9cessaire d\'e8s maintenant, Harpes. Il vous suffit de coop\'e9rer.\
\'97 Non. Vous ne pouvez pas comprendre tout ce qu\'92il est n\'e9cessaire de comprendre dans ces circonstances. Il va falloir nous trouver. Croyez-vous que vos dix mille nouveaux amis soient les seuls prisonniers de ce D\'f4me ?\'a0*\'bb\
Et, aussi vite que le contact avait \'e9t\'e9 \'e9tabli, comme si elles l\'92avaient attendu et pr\'e9vu, les deux esprits des Harpes sembl\'e8rent dispara\'eetre de la perception des rebelles. Malgr\'e9 leurs recherches, ils ne purent reprendre contact ou percevoir \'e0 nouveau leurs esprits surpuissants. Ces deux t\'e9l\'e9pathes \'e9taient-ils puissants \'e0 un point tel que m\'eame l\'92union de plusieurs milliers d\'92esprits ne puisse les d\'e9tecter ?\
Defy d\'e9cida, la premi\'e8re, de r\'e9int\'e9grer son corps pour r\'e9fl\'e9chir dans un contexte qu\'92elle ma\'eetrisait mieux. Claire la suivit de peu, et Iyann et P.P. ne les rejoignirent qu\'92un peu plus tard dans la r\'e9alit\'e9, comme \'e0 regret de quitter cette si parfaite union spirituelle. Pendant ce temps, Defy se t\'e9l\'e9porta pr\'e8s de Claire pour la rapprocher du groupe, et signala leur position \'e0 P.P.. Bient\'f4t, les quatre hors-la-loi furent r\'e9unis, sur un banc \'e0 moiti\'e9 d\'e9fonc\'e9 par une explosion toute proche. L\'e0, ils \'e9chang\'e8rent leurs impressions. Iyann demanda si quelqu\'92un avait une id\'e9e de l\'92endroit o\'f9 pourraient se cacher les Harpes.\
\'ab\'a0Tu ne penses pas s\'e9rieusement chercher l\'92emplacement physique des Harpes, Iyann ?, grogna P.P. C\'92est de la folie ! Elles nous ont tendu un pi\'e8ge, et ne veulent que r\'e9cup\'e9rer l\'92\'e9nergie qui alimente leur pr\'e9cieux mentalium.\
\'97 P.P., commen\'e7a Defy, c\'92est vrai qu\'92elles ont fait des choses horribles. Mais\'85 peut-\'eatre ob\'e9issent-elles \'e0 une force plus grande qu\'92elles, non ? Que voulaient-elles signifier par *\'ab\'a0vos dix mille nouveaux amis ne sont pas les seuls prisonniers du d\'f4me\'a0\'bb*, si ce n\'92est cela ?\
\'97 Je me dis que, peut-\'eatre, nous pouvons d\'e9duire facilement l\'92endroit o\'f9 les \'93Harpes\'94, comme vous dites, se trouvent, intervint calmement Claire. Si la ville est si parfaitement circulaire, il y a forc\'e9ment une raison. Les Harpes sont forc\'e9ment au centre du disque. C\'92est l\'e0 que vous vous dirigiez, quand on s\'92est rencontr\'e9s, non ?\
\'97 *Eux*, ils se dirigeaient vers le centre d\'92un autre disque quand on s\'92est rencontr\'e9, plaisanta Defy d\'92un air narquois en d\'e9signant P.P. et Iyann qui lui r\'e9pondirent par un regard muet, mais aussi noir qu\'92une nuit sans lune. Cela dit, c\'92est vrai, nous \'e9tions partis vers le milieu de la ville, en effet. C\'92\'e9tait plus pour avoir une destination que par d\'e9duction logique, cependant.\
\'97 D\'92accord\'85 Bon, cela ne nous dira pas comment les trouver. Au milieu de la ville, il y a\'85\
\'97 Un pilier !, la coupa Iyann. Un \'e9norme pilier de b\'e9ton, \'e0 c\'f4t\'e9 duquel je passais presque tous les jours quand j\'92\'e9tais chauffeur de taxi. Les chefs voulaient toujours passer \'e0 c\'f4t\'e9. Maintenant, je me dis que c\'92est peut-\'eatre les Harpes elles-m\'eames qui ordonnaient cette curieuse manie, pour mieux les contr\'f4ler, je pense\'85\
\'97 C\'92est tr\'e8s joli cette histoire de pilier, remarqua P.P. les bras crois\'e9s, mais \'e7a ne nous dit pas comment les atteindre, notre papi et notre mamie. M\'eame avec une t\'e9l\'e9porteuse bien exerc\'e9e, ajouta-t-il en adressant un clin d\'92oeil \'e0 Defy, on ne peut pas se permettre de dire \'ab\'a0tiens, allons dans ce pilier, il est probablement creux. C\'92est vrai, il soutient un d\'f4me de plusieurs milliers de tonnes, pourquoi serait-il plein, ou arm\'e9 ? Hmm ?\'a0\'bb. Ou si, tenez, disons-le nous. Allons dans ce pilier, directement. Il est probablement creux, c\'92est totalement safe, j\'92en suis s\'fbr. Ha ha ha, oui, allons nous fourrer dans ce gros pilier tout gris, et sauvons tout le monde. Youpi.\'a0\'bb\
L\'92auditoire||, silencieux, observa un instant de stupeur apr\'e8s la tirade innatendue de P.P. Puis Defy, la premi\'e8re, \'e9choua \'e0 retenir le fou-rire qui montait en elle suite aux images mentales sugg\'e9r\'e9es par l\'92interpr\'e9tation invers\'e9e des paroles de P.P. Des larmes lui mont\'e8rent aux yeux et elle devint aussi rouge que ses cheveux. Le fou rire ne tarda pas \'e0 contaminer Claire et Iyann, qui finirent bient\'f4t par rire \'e0 gorge d\'e9ploy\'e9e. P.P. sourit l\'e9g\'e8rement et r\'e9ussit \'e0 se retenir de rire juste assez longtemps pour souffler :\
\'ab\'a0Je ne parlais pas de fourrer quelque pilier que ce soit dans quelqu\'92un, mais l\'92inverse, bande d\'92obs\'e9d\'e9s. Allez, arr\'eatez de rigoler maintenant\'85\'a0\'bb\
Il leur fallut plusieurs minutes pour retrouver leur s\'e9rieux, et lorsqu\'92ils se remirent en route, ils avaient encore mal au ventre et les joues humides de larmes d\'92avoir tant ri.}