{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Malheureusement, personne n\'92a encore invent\'e9 le moyen de donner \'e0 un liquide une forme autre que le r\'e9cipient qui le contient. Les cubes d\'92eau, si \'ab\'a0banals\'a0\'bb dans le monde d\'92Iyann et ses amis, n\'92existent donc pas dans notre r\'e9alit\'e9. On peut faire des choses int\'e9ressantes avec des fluides tr\'e8s visqueux, cela dit : n\'92h\'e9sitez pas \'e0 vous int\'e9resser \'e0 ce qui vous entoure pour y voir les mille petites choses \'e9tonnantes que propose la m\'e9canique des fluides. Par exemple, le vin. Le vin, j\'92aime pas, en g\'e9n\'e9ral, mais j\'92adore regarder les verres qui contiennent du vin, \'e0 cause de ces petites larmes qui coulent sur les parois. \'c7a s\'92appelle l\'92effet Marangoni. Je trouve \'e7a joli.\
Les t\'e9l\'e9pathes n\'92existent pas non plus, ou alors je ne sais pas tout du monde dans lequel je vis. L\'92\'e9nergie t\'e9l\'e9pathique, ou l\'92\'e9nergie mentale, est une pure invention de ma part (qui s\'92est r\'e9v\'e9l\'e9e bien pratique au fur et \'e0 mesure que je progressais dans mon histoire, il est vrai).\
En revanche, un tas d\'92\'e9nergies existent en r\'e9alit\'e9, et les physiciens n\'92ont de cesse de les \'e9tudier, de les convertir, de les comprendre : l\'92\'e9nergie thermique est cr\'e9\'e9e par des r\'e9actions chimiques, c\'92est vrai. On peut la transformer en \'e9nergie \'e9lectrique, si on y met un peu de bonne volont\'e9 (et le mat\'e9riel ad\'e9quat). L\'92\'e9nergie m\'e9canique est un concept qui m\'e9rite un peu d\'92\'e9tudes, de l\'92attention. Et encore, je vous \'e9pargne l\'92\'e9nergie potentielle, qu\'92Iyann ne voit pas, mais que nous, on comprend tout \'e0 fait : en haut d\'92un immeuble, vous \'eates bourr\'e9s d\'92\'e9nergie potentielle de pesanteur, que vous pouvez transformer en \'e9nergie cin\'e9tique pour peu que vous vous lanciez sans parachute. Si vous \'eates un peu sain d\'92esprit, vous allez au moins attacher un \'e9lastique \'e0 vos petites chevilles de physicien exp\'e9rimental, avant de sauter. Votre \'e9nergie potentielle se muera soudain en \'e9nergie cin\'e9tique, au fur et \'e0 mesure que vous perdrez de l\'92altitude et gagnerez de la vitesse. Et soudain, bo\'eeng ! L\'92\'e9lastique vous prendra de l\'92\'e9nergie cin\'e9tique pour la transformer en \'e9nergie (potentielle) \'e9lastique, et gr\'e2ce \'e0 cette perte de vitesse, vous \'e9viterez de vous \'e9craser comme une cr\'eape \'e0 la fraise sur le b\'e9ton de la cour de l\'92immeuble. Le monde est bien fait, n\'92est-ce pas ?\
Donc, bref. Tout \'e7a pour dire que l\'92\'e9nergie existe, et que, si vous \'eates capable de comprendre que, quand un train percute une voiture, c\'92est le train qui gagne, vous comprenez d\'e9j\'e0 un peu l\'92\'e9nergie qui r\'e9git notre r\'e9alit\'e9. La fiction, et les \'e9nergies qu\'92y cr\'e9ent les esprits fous furieux de certains cr\'e9atifs, il n\'92est pas besoin de la *comprendre*. Il suffit de se laisser happer par elle, pour qu\'92elle vous emporte avec elle, au moins selon les trajectoires pr\'e9vues par l\'92auteur, au mieux sur des chemins que vous d\'e9couvrirez vous-m\'eame.\
Je ne suis pas certaine non plus que l\'92on soit capable un jour de replier tranquillement la mati\'e8re, comme \'e7a, et de l\'92enjamber pour se d\'e9placer plus vite. Je suis certaine qu\'92il y a un tas de probl\'e8mes avec la mati\'e8re qui, bien que constitu\'e9e en grande partie de *vide*, ne serait pas tout \'e0 fait d\'92accord. Les quelques morceaux de *plein* qu\'92elle contient sont assez individualistes, et refusent d\'92\'eatre rapproch\'e9s impun\'e9ment les uns des autres. J\'92ai jou\'e9 avec tout \'e7a parce qu\'92un jour j\'92ai lu un livre qui parlait d\'92animaux \'e9tranges capables de se d\'e9placer dans le vide intersid\'e9ral \'e0 une vitesse vertigineuse en *repliant* l\'92espace. Le mot \'e9tait lanc\'e9 une seule fois en toute une trilogie, mais j\'92ai ador\'e9 l\'92id\'e9e. Pardon d\'92en avoir mis des tartines et des tartines, mais c\'92\'e9tait pour explorer un peu l\'92univers que je cr\'e9ais, et que, finalement, je d\'e9couvrais en m\'eame temps que mes lecteurs.}