{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl264\slmult1\sb180\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Les quatre compagnons se retrouv\'e8rent donc dans le hangar semi obscur qu\'92ils avaient entraper\'e7u \'e0 travers le portail. Rien ne bougeait, aucun souffle d\'92air ni aucun bruit n\'92\'e9tait perceptible. Il y avait simplement cette \'e9trange lueur, qui semblait ne provenir de nulle part. Curieusement, elle \'e9tait un peu plus forte dans une direction que dans toutes les autres. Malgr\'e9 la tentation tr\'e8s grande de toucher \'e0 tous ces objets anciens, personne ne troubla le repos apparemment \'e9ternel de ces outils. La procession se dirigea, en silence, vers l\'92objectif que semblait leur indiquer la lueur myst\'e9rieuse.\
Ils suivirent un chemin tortueux entre les amas de rouleaux de c\'e2bles, les caisses massives et les piliers d\'92acier. O\'f9 \'e9taient-ils ? Nul parmi eux n\'92aurait su le dire. Et d\'92o\'f9 venait cette lueur qui \'e9clairait leur chemin, mais d\'e9pourvue de source apparente ? Il r\'e9gnait dans l\'92endroit une ambiance d\'e9routante, comme une pression subtile directement dans leur cerveau, ou une charge \'e9lectrique constante qui rendait l\'92air oppression. Finalement, au d\'e9tour d\'92un autre \'e9l\'e9ment du d\'e9sordre ambiant, les quatre compagnons furent enfin en face de la cause de tous leurs tourments, et peut-\'eatre de leur solution (encore une fois, ils n\'92auraient pas su le dire). Les deux Harpes, Pierre et Sonia, se dressaient face \'e0 eux, dans leur position \'e9ternellement immobile.\
Iyann se serait attendu \'e0 voir deux t\'e9l\'e9pathes en pleine sant\'e9, vivant au coeur de la cit\'e9 dans une pi\'e8ce sp\'e9cialement am\'e9nag\'e9e pour eux, pour le confort d\'92une vie \'e9ternelle dans le sous-sol d\'92une ville qui leur ob\'e9issait au doigt et \'e0 l\'92oeil. Il ne comprit pas tout de suite que la r\'e9alit\'e9 \'e9tait toute autre, mais ses yeux ne mentaient pas et il dut rapidement se rendre \'e0 l\'92\'e9vidence : les deux Harpes n\'92\'e9taient pas *confortablement* install\'e9es. Pierre et Sonia ne pouvaient pas bouger. Ils \'e9taient prisonniers d\'92une cuve emplie d\'92un liquide nourissant, qui emp\'eachait leur peau de se d\'e9ss\'e9cher. Leur corps nu \'e9tant entrav\'e9 de liens qui les maintenaient dans une position verticale sur une paroi pr\'e9vue pour cela, suspendus en l\'92air dans une curieuse position de fausse l\'e9vitation. Leurs bras, leur abdomen et leur torse \'e9taient bard\'e9s de tuyaux, par centaines, de couleur, d\'92\'e9paisseur et d\'92aspects vari\'e9s. Il s\'92agissait probablement de proc\'e9der aux \'e9changes de fluides n\'e9cessaires, sans perturber l\'92\'e9quilibre chimique de la cuve de protection. M\'eame leur visage n\'92\'e9tait pas exempt de c\'e2bles et de tuyaux : visiblement, on n\'92avait pas r\'e9ussi \'e0 les faire respirer sous l\'92eau, et c\'92est au moyen de trois sondes, deux nasales et une dans leur bouche, que Pierre et Sonia respiraient de l\'92air pur en bouteille.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sl264\slmult1\sb180\qj\pardirnatural
\cf0 Cette combinaison de c\'e2bles et de tuyaux si divers aurait pu justifier \'e0 elle seule le surnom de \'ab\'a0Harpes\'a0\'bb que les rebelles donnaient \'97 sans vraiment savoir pourquoi \'97 aux t\'e9l\'e9pathes souterrains des villes des D\'f4mes. Cependant, c\'92est le dispositif qui les reliait au r\'e9seau urbain de mentalium qui \'e9tait r\'e9ellement \'e0 l\'92origine de cette appelation. Des t\'eates de Pierre et Sonia, d\'e9barrass\'e9es de leurs calottes cr\'e2niennes, \'e9mergeait un r\'e9seau de filins gris clair, qui luisaient dans la semi-obscurit\'e9. Ces filins se s\'e9paraient en courbes \'e9l\'e9gantes, pour former un magifique bouquet de lignes claires qui s\'92enfon\'e7aient dans le plafond \'e0 travers des tuyaux d\'92aspect g\'e9latineux, dans diff\'e9rentes directions. Le spectacle \expnd0\expndtw0\kerning0
suscitait \'e0 la fois la crainte et l'admiration. Ce qu'ils voyaient avait \'e9t\'e9 si finement pens\'e9, si parfaitement con\'e7u, qu'on ne pouvait qu'\'eatre impressionn\'e9 par le fonctionnement optimal du contr\'f4le mental de F\'e9nidis. Cependant, l'id\'e9e de savoir que les concepteurs de ce syst\'e8me avaient sciemment pr\'e9vu une vie en bocal pour deux \'eatres humains, afin de programmer la mort \'96 voire pire \'96 de plusieurs milliers d'autres au cours des si\'e8cles suivant, avait quelque chose de sinistre qui gla\'e7ait le sang.\
Enfin, les Harpes sembl\'e8rent remarquer la pr\'e9sence de leurs visiteurs. Ni leurs yeux aveugles, ni leur visage n'exprim\'e8rent aucune expression ni n'esquiss\'e8rent aucun mouvement. Iyann, Defy, Claire et P.P. entendirent simplement, dans leur t\'eate et tout autour d'eux, une voix forte, mais calme, qu'ils ne purent feindre d'ignorer.\
\'ab\'a0*Bonjour, Iyann, Defy, Claire, Warren. Bienvenue chez nous. Que diriez-vous que nous continuiions la conversation entam\'e9e tout \'e0 l'heure ?\
\'96 *Qui est Warren ? Demanda Iyann \'e0 voix haute, de sorte que les Harpes, dans leur bulle, ne puissent l'entendre.\
\'96 C'est P.P., banane, r\'e9pondit aussit\'f4t Defy. Qui veux-tu que ce soit ?\
*\'96 Ce serait une excellente id\'e9e, Pierre, Sonia, *r\'e9pondit mentalement P.P., sans pr\'eater attention \'e0 la conversation qui avait lieu quant \'e0 la d\'e9couverte toute r\'e9cente de son identit\'e9 v\'e9ritable. *Vous avez insist\'e9 pour que nous continuiions la conversation \'96 tout \'e0 fait in\'e9tressante au demeurant \'96 en face \'e0 face. Pourriez-vous nous en expliquer la raison ?\
\'96 Parfaitement, Warren. Comme vous le constatez, notre condition n'est pas du tout comparable \'e0 la v\'f4tre. Vous \'eates vivants, et \'eates capables de mourir de vieillesse. Ce n'est pas du tout notre cas : le seul moyen que nous avons de mourir, c'est de demander \'e0 quelqu'un de d\'e9truire ce dispositif qui nous maintient en vie.\
\'96 Pourquoi devions-nous savoir tout \'e7a ?\
\'96 Parce que vous allez devoir choisir l'avenir de la ville de F\'e9nidis, et celui de tous les autres D\'f4mes. Mais, pour faire ce choix, vous allez devoir conna\'eetre tous les ||\'e9l\'e9ments qu\'92il est n\'e9cessaire de conna\'eetre\'85 Et, pour que vous les connaissiez, nous allons devoir vous les expliquer. Or, vous devez aussi comprendre qui nous sommes, pourquoi nous sommes l\'e0, et quel est notre r\'f4le. Ensuite, nous vous expliquerons quel est le v\'f4tre. Finalement, vous choisirez. Acceptez-vous cette fa\'e7on de proc\'e9der ?\
\'97 Eh bien, euh\'85* transmit P.P. Il se tourna vers les autres pour leur demander s\'92ils \'e9taient d\'92accord.\
\'97 Nous n\'92avons pas vraiment le choix, r\'e9pondit Iyann.\
\'97 Il a raison, remarqua Defy. Nous sommes l\'e0 pour \'e7a, apparemment. Alors, allons-y.\
\'97 Je suis d\'92accord \'e9galement, ajouta Claire. Nous ne pouvons pas faire machine arri\'e8re maintenant, ce serait trop irresponsable.\
\'97 Parfait. Je n\'92en attendais pas moins de vous. Allons-y.\'a0\'bb\
P.P. transmit l\'92accord collectif aux deux Harpes. Elles l\'92accept\'e8rent, et commenc\'e8rent \'e0 conter leur histoire.\
\
$$$$$$\
\
Cette histoire commen\'e7ait bien des ann\'e9es, presque plusieurs si\'e8cles auparavant. Suite \'e0 l\'92effondrement g\'e9n\'e9ral \'97 \'e9conomie devenue folle, environnement meurtri, climat intenable \'97 du monde dans lequel il vivait, et \'e0 des pr\'e9visions d\'92avenir encore plus sombres que celles pr\'e9dits par les pires des sc\'e9narios, l\'92humain avait d\'e9cid\'e9 de sauver ce qui restait de vivant dans son monde en le prot\'e9geant sous des d\'f4mes. Le premier d\'f4me avait \'e9t\'e9 un \'e9chec : la vie en communaut\'e9 dans un espace restreint \'e9tait visiblement mal adapt\'e9e \'e0 l\'92homme moderne, quelque f\'fbt sa nature. Non seulement les troubles psychologiques se multipliaient (n\'e9vroses, d\'e9pressions, phobies, etc.), mais en plus, des affrontements \'e9clataient r\'e9guli\'e8rement, impliquant de 2 \'e0 50 individus\'85 Le D\'f4me, qui avait \'e9t\'e9 pens\'e9 en accord avec des principes d\'92urbanisme ultra-novateurs pour donner en permanence une impression d\'92espace, ne remplissait pas son r\'f4le de protection. Les quelques miliers d\'92individus enferm\'e9s dans celui-ci ne mirent pas tr\'e8s longtemps \'e0 d\'e9c\'e9der, les uns apr\'e8s les autres, de fa\'e7on toujours plus ou moins violente. Un groupe de savants, universitaires, chercheurs, directeurs d\'92entreprise, se r\'e9unit pour trouver une solution \'e0 ce probl\'e8me de survie sous un d\'f4me\'85 Avant qu\'92il ne soit trop tard pour l\'92humanit\'e9. Apr\'e8s quelques ann\'e9es de recherche, on s\'92\'e9tait aper\'e7u que certains \'eatres humains disposaient de capacit\'e9s psychiques extr\'eamement int\'e9ressantes : par la seule force de leur esprit, ils \'e9taient capables de jouer sur leur environnement, et, pour certains, de lire dans les esprits et d\'92influencer les pens\'e9es et les comportements. Les recherches port\'e8rent alors sur deux axes, \'e0 l\'92objet tenu secret : d\'92une part, comment transformer un esprit puissant en esprit surpuissant ? D\'92autre part, comment \'ab\'a0programmer\'a0\'bb un cerveau surpuissant pour qu\'92il agisse dans une certaine direction seulement, pour influencer d\'92autres esprits d\'92une mani\'e8re que l\'92on jugerait favorable ? La premi\'e8re r\'e9ponse fut trouv\'e9e de la fa\'e7on que P.P., Iyann, Claire et Defy connaissaient : en extrayant une substance myst\'e9rieuse (qu\'92on ne r\'e9ussit jamais \'e0 identifier) des cerveaux d\'92autres esprits surpuissant.\
La seconde r\'e9ponse, et c\'92est l\'e0 que les quatre invit\'e9s firent une d\'e9couverte. Pour programmer un cerveau, il \'e9tait possible de lui injecter de petites impulsions \'e9lectriques au moyens d\'92\'e9lectrodes m\'e9talliques minuscules, qui ressemblaient finalement plus \'e0 des petits fils de m\'e9tal qu\'92\'e0 ces disques qui viennent si vite \'e0 l\'92esprit. L\'92autre fa\'e7on de programmer un cerveau est la chimie : d\'e8s lors que l\'92on a identifi\'e9 les neurotransmetteurs \'e9chang\'e9s par les neurones, et leur r\'f4le dans les \'e9motions, on fabrique des substances qui ont pour r\'f4le d\'92amplifier ou d\'92annuler leur influence. Le laboratoire secret opta pour les deux solutions en m\'eame temps : deux cerveaux par D\'f4me, programm\'e9s pour supprimer certaines \'e9motions g\'eanantes, pour optimiser l\'92amour, pour assurer \'e0 la plan\'e8te Terre fatigu\'e9 quelques si\'e8cles de repos et lui permettre de se remettre des folies de ses locataires.||\
Quelques humains, donc, d\'e9cid\'e8rent de priver toute enti\'e8re l\'92humanit\'e9 de sa libert\'e9 de penser, d\'92aimer, de bouger\'85 Pour assurer sa survie. Que sont quelques si\'e8cles de libert\'e9 perdue \'97 dans une prison d\'92or \'97 compar\'e9s \'e0 des mill\'e9naires consacr\'e9s \'e0 la destruction d\'92une plan\'e8te autrement plus \'e2g\'e9e ? On s\'92int\'e9ressa aux t\'e9l\'e9pathes, on les entra\'eena, on les \'e9tudia. On en choisit cent, cinquante hommes et cinquante femmes,  qui deviendraient les Harpes des cinquante D\'f4mes de la plan\'e8te Terre. Chaque D\'f4me abriterait dix mille hommes et femmes, dont aucun ne saurait la v\'e9rit\'e9. Les portes des d\'f4mes furent scell\'e9es. Au fond de chacun d\'92eux, deux Harpes, munies d\'92un r\'e9seau de mentalium \'97 extrait des t\'e9l\'e9pathes qui n\'92avaient pas \'e9t\'e9 retenus \'97 oeuvraient discr\'e8tement \'e0 rendre ces mondes miniatures plus faciles \'e0 vivre pour leurs habitants. Quelques-uns s\'92inqui\'e9t\'e8rent des disparitions, mais les Harpes effac\'e8rent les disparus de la m\'e9moire de leurs \'ab\'a0administr\'e9s\'a0\'bb\'85 Peu \'e0 peu, elles purent tisser un r\'e9seau d\'92influence ferme, mais discr\'e8te et totalement ind\'e9celable\'85 Pour qui n\'92\'e9tait pas au courant, car qui n\'92\'e9tait pas au courant \'e9tait programmer pour ne pas chercher \'e0 savoir.\
Les Harpes \'e9taient elles aussi programm\'e9es pour ne pas se r\'e9volter contre leur condition, et pour ne pas penser aux cons\'e9quences \'e9thiques de ce qu\'92elles faisaient. Leur esprit surpuissant, r\'e9pandu dans la ville avec les milliers de fant\'f4mes prisonniers de la g\'e9latine macabre de mentalium, \'e9tait tout entier vou\'e9 \'e0 la survie des humains sous le d\'f4me. L\'92\'e9limination des autres t\'e9l\'e9pathes n\'92\'e9tait qu\'92une cons\'e9quence logique de cet objectif : d\'92une part, il fallait \'e9viter que des esprits trop puissants risquent de d\'e9masquer la supercherie, et d\'92autre part, le mentalium perdait au fil du temps ses propri\'e9t\'e9s amplificatrices. Il fallait donc le renouveler p\'e9riodiquement.\
Iyann ne put r\'e9prouver un frisson d\'92effroi \'e0 la pens\'e9e de ce que signifiait ce \'ab\'a0renouvellement\'a0\'bb p\'e9riodique.\
\'ab\'a0*Voil\'e0 pour les faits. Nous avons \'e9galement \'e9t\'e9 programm\'e9s pour laisser en paix les \'e9ventuels t\'e9l\'e9pathes qui pourraient s\'92\'e9chapper du d\'f4me. C\'92\'e9tait n\'e9cessaire pour qu\'92un jour,  un couple de harpes puisse avoir une conversation comme la n\'f4tre avec un groupe comme le v\'f4tre. C\'92\'e9tait n\'e9cessaire pour que l\'92humanit\'e9 reparte vers l\'92avant, et ne reste pas pour toujours \'e0 l\'92abri de ses d\'f4mes de verre.\
\'97 Merci de votre r\'e9cit, Pierre, Sonia*,\'a0\'bb* *r\'e9pondit doucement P.P. en qui Iyann sentit une vague h\'e9sitation, comme si ses convictions avaient \'e9t\'e9 \'e9branl\'e9es depuis les fondations. Iyann lui-m\'eame se sentait remu\'e9. Ces images qui \'e9taient pass\'e9es dans son esprit tandis que les Harpes racontaient l\'92histoire du d\'f4me, \'e9taient-elles r\'e9elles ? L\'92humain libre, l\'92humain entier, \'e9tait-il capable de faire *tout \'e7a *\'e0 ses semblables, ou simplement \'e0 quelque chose de vivant ? Les armes pour couper un homme en deux\'85 Les machines pour tuer des dizaines d\'92innocents d\'92un coup\'85 La mer toute rouge de sang, emplie de cadavres de ces sortes de gros poissons\'85 Les Harpes les avaient-elles invent\'e9es, ces images, ou avaient-elle simplement transmis leurs souvenirs \'e0 leurs visiteurs ? Iyann avait envie de pleurer, une grosse boule dans la gorge et les yeux brillants. Il ne savait pas, d\'92un coup, s\'92il avait vraiment envie de laisser les humains aussi libres que \'e7a.\
Defy consid\'e9ra les deux m\'e2les qui semblaient subitement avoir perdu de leur hargne et de leur haine contre les Harpes. Elle allait devoir les remuer, pour que le monde change. S\'92ils devaient choisir seuls, ils \'e9taient partis pour ne pas choisir et laisser le monde stagner comme il le faisait depuis des si\'e8cles, sous le soleil qui br\'fblait leur plan\'e8te. Eh bien ! On r\'e9cup\'e8rerait l\'92eau piqu\'e9e par les crocos, et on ferait un beau jardin. L\'92homme serait gentil, elle s\'92en porterait garante.\
\'ab\'a0Allez, les m\'e2les ! On se remue ! Il n\'92y a pas de raison pour que le monde doive continuer de tourner au ralenti ! Vous avez vu qu\'92avant, il y avait plein de gens dont c\'92\'e9tait le travail de penser ? Dont c\'92\'e9tait le boulot quotidien d\'92inventer des nouvelles choses ? Nous, on n\'92ab\'eeme pas le monde ni les hommes, mais on n\'92avance pas. On est des parasites.\
\'97 Mais\'85 Mais tu ne veux pas risquer *\'e7a*, tout de m\'eame ? ||Tu as bien vu ce qu\'92ils peuvent se faire, hoqueta Iyann, quand on ne les retient pas ! Et cette brillante id\'e9e de d\'f4me mortel, c\'92est\'85 c\'92est leur id\'e9e, c\'92est l\'92id\'e9e de tes savants g\'e9niaux ! Tu trouves vraiment que ce genre d\'92horreur doit se reproduire ? Qu\'92on m\'e9rite \'e7a pour sauver la p\'85\
\'97 Iyann, calme-toi, pond\'e9ra P.P.. Le choix est difficile, il est vrai : d\'92un c\'f4t\'e9, nous avons un monde qui stagne, qui emp\'eache de penser des gens brillants comme Claire. De l\'92autre, nous avons un monde plein de menaces \'97 la guerre, la souffrance, la douleur \'97 mais\'85 plein de promesses. Ne penses-tu pas que cela vaille le coup de prendre le risque ?\'a0\'bb\
Iyann tremblait, trop secou\'e9 par les r\'e9v\'e9lations du pass\'e9 pour r\'e9fl\'e9chir clairement. Les questions mesur\'e9es de P.P. l\'92avaient un peu calm\'e9, mais il \'e9tait terrifi\'e9. Reprenant calmement sa respiration, il regarda autour de lui. Claire regardait dans le vague (mais plut\'f4t en direction du plafond tout de m\'eame), Defy le regardait, lui, et P.P. regardait les Harpes dans leurs bocaux, en se frottant pensivement le menton. Le silence \'e9tait revenu aussi soudainement qu\'92il avait \'e9t\'e9 bris\'e9.\
P.P. posa finalement sur ses compagnons un regard presque triste.\
\'ab\'a0Il y a encore une chose que je n\'92ai pas demand\'e9e aux Harpes\'85 et dont on a besoin pour choisir.\
\'97 Ah ? Quoi donc ?\
\'97 Eh bien\'85 Quel choix va-t-on devoir effectuer ? C\'92est bien beau de choisir, mais choisir quoi ? Elles nous ont expliqu\'e9 ce qu\'92il fallait savoir, mais pas ce que nous allions devoir choisir. Certes, on se doute qu\'92il s\'92agit d\'92un choix entre l\'92arr\'eat et la poursuite du dispositif \'ab\'a0D\'f4me\'a0\'bb\'85 Mais sous quelle forme, exactement ?\
\'97 Eh, c\'92est pas b\'eate comme question, dis voir, s\'92exclama Iyann. Si \'e7a se trouve, si on choisissait de continuer l\'92aventure D\'f4me, on serait d\'e9coup\'e9s en tout petits morceaux, broy\'e9s, bouillis et distill\'e9s pour faire un r\'e9seau de mentalium tout propre et tout frais. Ce serait\'85 euh\'85 logique. C\'92est bien \'e7a qu\'92ils ont dit, les deux dans leur bocal, l\'e0, non ?\
\'97 C\'92est assez probable, en effet. Voil\'e0 une raison de plus de choisir le plan un peu plus risqu\'e9, non ? (Le sourire rigolard de P.P., qui pronon\'e7ait en m\'eame temps des paroles si graves, avait quelque chose de troublant.) Bon, c\'92est rigolo tout \'e7a, mais d\'92abord, il faut quand m\'eame discuter des modalit\'e9s pratiques du truc, si \'e7a vous va.\
\'97 Vas-y. Tu te d\'e9brouilles mieux que nous en conversation t\'e9l\'e9pathique, on te laisse faire.\'a0\'bb}